# Глоссарий

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 4631 — Модульная структура](lesson_4631.md)
- [Следующий: 2352 — Схема работы продукта →](lesson_2352.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=25250

|  | ### Список основных терминов курса |
| --- | --- |

В этом уроке мы собрали основные термины, которые встречаются в курсе. Глоссарий изучать не нужно. Скорее это ваш помощник, к которому вы можете возвращаться по мере изучения курса, чтобы быстро освежить в памяти то или иное определение. Также для многих терминов даются ссылки на соответствующие главы и уроки.

 

| - [AD/LDAP](#ad_ldap)<br>- [API](#api)<br>- [CAPTCHA](#captcha)<br>- [CDN](#cdn)<br>- [Cookie](#cookie)<br>- [Cron (крон)](#cron)<br>- [DocumentRoot](#documentroot)<br>- [FTP-клиент](#ftp)<br>- [HTTPS-соединение](#https)<br>- [IP-адрес](#ip)<br>- [Memcached](#memcached)<br>- [NTLM авторизация](#ntlm)<br>- [SQL-запрос](#sql)<br>- [SSL-сертификат](#ssl)<br>- [Абсолютный путь](#abspath)<br>- [Автокеширование](#autocaсhе)<br>- [Авторизация](#autorise)<br>- [Агент](#agent)<br>- [Административный раздел](#admin)<br>- [Активный шаблон](#active_template)<br>- [База данных](#database)<br>- [Бот](#bot)<br>- [Буферизация](#buffer) | - [Веб-кластер](#web-claster)<br>- [Веб-сервер](#web-server)<br>- [Веб-форма](#web-form)<br>- [Визуальный редактор](#htmleditor)<br>- [Включаемая область](#include_area)<br>- [Группа пользователей](#user_group)<br>- [Дамп](#dump)<br>- [Двухфакторная авторизация](#otp)<br>- [Документооборот](#workflow)<br>- [Доменное имя (домен)](#domain)<br>- [Журнал событий](#log_events)<br>- [Индексация](#index)<br>- [Индексная страница (файл)](#index_page)<br>- [Инcпектор сайтов](#monitoring)<br>- [Инфоблок (информационный блок)](#iblock)<br>- [Кастомизация](#custom)<br>- [Компонент](#component)<br>- [Корневая папка](#site_dir)<br>- [Локализация](#localization)<br>- [Медиабиблиотека](#medialibrary)<br>- [Менеджер файлов](#file_manager)<br>- [Меню](#menu)<br>- [Мета-тэг](#meta_tag) | - [Многосайтовость](#multisite)<br>- [Многоязычный интерфейс](#multilang)<br>- [Модуль](#module)<br>- [Монитор производительности](#perfomance)<br>- [Навигационная цепочка](#navchain)<br>- [Облако 1С-Битрикс](#bitrixcloud)<br>- [Облачное хранилище](#cloud)<br>- [Пассивный шаблон](#passive_template)<br>- [Перевод](#translate)<br>- [Поиск](#search)<br>- [Пользователь](#user_account)<br>- [Пользовательское поле](#user_field)<br>- [Портал](#portal)<br>- [Проактивная защита](#security)<br>- [Публичный раздел](#public)<br>- [Путь относительно корня](#path)<br>- [Раздел сайта](#site_section)<br>- [Региональная настройка](#culture)<br>- [Режим Правка](#edit)<br>- [Рейтинг](#rating)<br>- [Репликация](#replication)<br>- [Роль](#role) | - [Сабмит](#submit)<br>- [Сайт](#site)<br>- [Сайты24](#sites24)<br>- [Сессия](#session)<br>- [Символьный код](#code)<br>- [Симлинк](#symlink)<br>- [Система обновлений](#update)<br>- [Сниппет](#snippet)<br>- [Торговое предложение](#sku)<br>- [Торговый каталог](#catalog)<br>- [Управление структурой](#fileman)<br>- [Уровень прав доступа](#task_admin)<br>- [Фишинг](#fishing)<br>- [Форум](#forum)<br>- [Хит](#hit)<br>- [Хост](#host)<br>- [ЧПУ (человеко-понятные адреса)](#friendly_url)<br>- [Шаблон сайта](#site_template)<br>- [Шаблон страницы](#page_template)<br>- [Шардинг](#sharding)<br>- [Язык](#language)<br>- [Языковой файл](#language_file) |
| --- | --- | --- | --- |

 

 

| \| **Термин** \| **Описание** \|<br>\| --- \| --- \|<br>\| **[AD/LDAP](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=2542)** \| Модуль для работы с AD и LDAP протоколами, установленными на корпоративном сервере. Модуль позволяет настраивать соответствие групп пользователей корпоративной сети группам пользователей *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* (или *«коробочной версии Битрикс24»*). \|<br>\| **API** \| Каждый модуль системы содержит набор классов и методов для выборки данных в публичном разделе сайта и для более специализированной работы с данными модуля. Подробная информация по API каждого модуля представлена в [документации для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/). \|<br>\| **[CAPTCHA](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=02128)** \| Специальный защитный код, который показывается на страницах сайта в виде картинки или всплывающего окна. Смысл **CAPTCHA** заключается в том, чтобы определить кем является посетитель сайта: человеком или компьютерной программой. \|<br>\| **[CDN](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=11775)** \| Сервис передачи данных (изображений, видеофайлов, файлов стилей css, скриптов js и т. п.) неограниченному количеству пользователей по всему миру с максимальной скоростью загрузки независимо от расположения как источника контента, так и его потребителя. \|<br>\| **[Cookie](lesson_21538.md)** \| Часть информации, передаваемая веб-сервером, принимаемая браузером посетителя сайта и сохраняемая в файле на компьютере посетителя сайта. Как правило, используется для определения уникальности посетителя, времени его последнего визита, личных настроек, уникального идентификатора корзины покупок и т.д. \|<br>\| **[Cron (крон)](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2943)** \| В Unix-подобных операционных системах утилита *cron* позволяет организовать запуск скриптов по четко указанному расписанию. \|<br>\| **DocumentRoot** \| Путь к корню сайта в файловой системе сервера. Задается в настройках веб-сервера, например: 			 
<br>- для *Apache* - в файле **httpd.conf**, параметр **DocumentRoot**; \|<br>\| **FTP-клиент** \| Специальная компьютерная программа, предназначенная для упрощенного подключения к FTP-серверу. \|<br>\| **[HTTPS-соединение](lesson_3261.md)** \| HTTPS – протокол защищенной передачи данных. Информация, передаваемая на защищенный сайт с HTTPS, шифруется специальными криптографическими протоколами – SSL и TLS. В их основе лежит секретный алгоритм, по которому данные преобразуются в набор зашифрованных символов. Их можно расшифровать только при помощи специального ключа. \|<br>\| **IP-адрес** \| Это "имя" компьютера в сети, заданное по правилам протоколов TCP/IP. IP-адрес состоит из четырех октетов, часть из которых идентифицирует подсеть, в которой находится компьютер, а часть — непосредственно этот компьютер в рамках соответствующей подсети. Пример IP-адреса: 198.63.210.79. \|<br>\| **[Memcached](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=2725)** \| Система кеширования различных объектов в оперативной памяти. Позволяет значительно снизить нагрузку на базу или файловую систему и ускорить работу сайта. \|<br>\| **[NTLM авторизация](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=05076)** \| Авторизация NTLM позволяет прозрачно (без запроса имени пользователя и его пароля) авторизовать пользователей домена Active Directory. \|<br>\| **SQL-запрос** \| Набор команд для получения информации из базы данных. \|<br>\| **[SSL-сертификат](lesson_3261.md)** \| Цифровой сертификат, удостоверяющий подлинность веб-сайта и позволяющий использовать зашифрованное соединение. Проще говоря, сертификат обеспечивает зашифрованное соединение между человеком и используемым сайтом. \|<br>\| **Абсолютный путь** \| Абсолютный путь к файлу включает в себя DocumentRoot и путь относительно корня. \|<br>\| **[Автокеширование](lesson_7077.md)** \| Встроенный в компоненты механизм, позволяющий в упрощённом режиме управлять кешированием компонентов. \|<br>\| **[Авторизация](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1996)** \| Процесс проверки прав пользователя на осуществление определенных действий на сайте. \|<br>\| **[Агент](lesson_2030.md)** \| Технология, с помощью которой можно запускать функции PHP с заданным промежутком времени. \|<br>\| **[Административный раздел](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=04459)** \| Часть коробочных продуктов 1С-Битрикс (*«1С-Битрикс: Управление сайтом»* и *«коробочная версия Битрикс24»*), где производится управление модулями системы, структурой сайта, его содержанием, посетителями и другими составляющими сайта. Недоступен для просмотра обычным посетителям сайта. \|<br>\| **[Активный шаблон](lesson_22376.md)** \| Шаблон страницы, который при ее создании запрашивает дополнительные данные прямо в мастере создания страницы. \|<br>\| **База данных** \| Универсальное место хранения информации сайта. Специальная программа, легко загружающая и выгружающая любую информацию. Существенно экономит место на хостинге, время при обработке информации, вычислительные ресурсы сервера. Без базы данных не работает ни одна современная система управления сайтом. \|<br>\| **[Бот](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=03093)** \| Программа, которая выполняет повторяемые задачи по определенному алгоритму. Боты обычно имитируют поведение пользователя или заменяют его. \|<br>\| **Буферизация** \| Режим, при котором весь исходящий поток данных из PHP скрипта (например, HTML код) запоминается предварительно в памяти и не отдается браузеру пользователя. Буферизацию в PHP можно включить с помощью функции `ob_start`. В дальнейшем её можно отключить, например с использованием функции `ob_end_flush`, при этом все накопленные данные будут отосланы браузеру. Режим позволяет произвольно манипулировать исходящим потоком данных, на этом принципе основана [технология отложенных функций](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=3489). \|<br>\| **[Веб-кластер](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=04750)** \| Кластер — это разновидность параллельной или распределённой системы, которая:
<br>1. состоит из нескольких связанных между собой компьютеров;<br>2. используется как единый, унифицированный компьютерный ресурс. \|<br>\| **Веб-сервер** \| Простыми словами, это компьютер, на котором размещён ваш сайт. Он подключён к сети Интернет и может быть доступен через доменное имя, подобное 1c-bitrix.ru. Кроме того, такой компьютер контролирует доступ пользователей к размещенным файлам. \|<br>\| **[Веб-форма](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=05749)** \| Специальная область на странице или отдельная страница сайта, в которой посетитель может внести ту или иную информацию. Образно — это аналог бумажной анкеты или бланка. Модуль **Веб-формы** организует работу с произвольными веб-формами, позволяет хранить и фильтровать данные заполненных форм. \|<br>\| **[Визуальный редактор](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=04501)** \| *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* обладает мощным встроенным WYSIWYG редактором для работы со страницами сайта. Визуальный редактор — это специальный инструмент для редактирования информации на сайте: от простого редактирования текста до настройки компонентов. \|<br>\| **[Включаемая область](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1879)** \| Специально выделенная область на странице сайта, которую можно редактировать отдельно от основного содержания страницы. \|<br>\| **[Группа пользователей](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=02006)** \| Совокупность пользователей, обладающих определенными правами на доступ и управление ресурсами (например, пользователи группы **Модераторы** обладают правом на чтение и редактирование сообщений форума). Управление группами пользователей осуществляется на странице **Группы пользователей** в административном разделе (Настройки &gt; Пользователи &gt; Группы пользователей). \|<br>\| **Дамп** \| В применении к базе данных — это файл, содержащий структуру и контент базы данных. Дамп базы данных чаще всего используется для резервного копирования.
<br>
<br>В применении к переменным, дамп подразумевает отображение структуры и содержимого переменной в текстовом виде. \|<br>\| **[Двухфакторная авторизация](lesson_5002.md)** \| Авторизация, проходимая дважды (синонимы: двухфакторная авторизация, авторизация по системе одноразовых паролей). Первый раз вводится основной пароль и логин пользователя. Второй раз вводится секретный код, который пользователь получает дополнительно. Система одноразовых паролей дополняет стандартную авторизацию и значительно усиливает безопасность продуктов *«1С-Битрикс»*. \|<br>\| **[Документооборот](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=05305)** \| Используется для организации цепочки движения документа от момента создания до момента публикации. Этот механизм используется если документ (новость, товар, страница сайта) должен быть проверен перед выпуском редактором или кем-то ещё. \|<br>\| **Доменное имя (домен)** \| Одно из полей DNS таблицы (**domain name service**), содержащее в себе строго структурированное имя интернет сайта, заданное по определённым правилам. Основная задача DNS таблицы — это ассоциация доменных имен с IP-адресами сайтов. Пример доменного имени: 1c-bitrix.ru. \|<br>\| **[Журнал событий](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=013118)** \| Специальный инструмент системы, в который записываются события сайта. \|<br>\| **[Индексация](lesson_2048.md)** \| Процесс сбора, классификации и сохранения данных с целью облегчить быстрый и точный поиск информации. \|<br>\| **Индексная страница (файл)** \| Файл главной страницы папки на сайте, то есть тот файл, который загружается, когда посетитель обращается напрямую к какому-либо разделу (папке в физической структуре сайта). \|<br>\| **[Инcпектор сайтов](lesson_5517.md)** \| Инструмент системы, который периодически проверяет доступность сайта и сообщает обо всех неполадках через E-mail или push-уведомления для мобильных устройств. \|<br>\| **[Инфоблок (информационный блок)](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1881)** \| Сущность, создаваемая при работе с модулем **Информационные блоки**. Инфоблоки — это блоки однородной информации. \|<br>\| **Кастомизация** \| Изменение логики работы компонента или шаблона компонента под частные задачи. \|<br>\| **[Компонент](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1992)** \| Программный код, оформленный в специальный графический интерфейс для пользователя. Он предназначен для вывода в Публичный раздел информации из модулей системы, например, из модуля Информационные блоки. У каждого модуля — свой набор компонентов. Каждый компонент решает только одну конкретную задачу в Публичной части сайта: проведение опроса, показ каталога товаров, новостей, оформление заказа в магазине, вывод форума или блога и так далее. \|<br>\| **Корневая папка** \| Основная папка, в которой хранятся все каталоги и файлы сайта. \|<br>\| **[Локализация](lesson_1968.md)** \| Подразумевает представление информации в переводе на соответствующих языке, кодировке и форматов представления данных (дата, время, денежные единицы, числа и т.д.). \|<br>\| **[Медиабиблиотека](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=4521)** \| Удобное хранилище для медиафайлов в системе *«1С-Битрикс: Управление сайтом»*, в котором можно создать любую структуру для хранения файлов и затем легко обращаться к этим файлам при наполнении сайта содержанием. \|<br>\| **[Менеджер файлов](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1853)** \| Функционал, с помощью которого осуществляется управление структурой сайта из Административной части. \|<br>\| **[Меню](lesson_2018.md)** \| Один из ключевых элементов дизайна любого сайта, с помощью которого посетитель может перемещаться по сайту и находить нужную ему информацию. \|<br>\| **[Мета-тэг](lesson_1929.md)** \| Мета-тэг — это элемент HTML, задающий информацию о странице: кодировку страницы, ключевые слова, автора, краткое описание. Как правило, содержимое мета-тэгов используется в служебных целях, например, роботами поисковых систем, индексирующих сайт. Мета-тэг задается внутри тэга `<head>`. \|<br>\| **[Многосайтовость](lesson_8571.md)** \| Технология, которая дает возможность создавать несколько сайтов на одной лицензии. \|<br>\| **[Многоязычный интерфейс](lesson_2070.md)** \| Возможность реализуется за счет использования языковых файлов, хранящих перевод фраз на соответствующие языки для:
<br>- административного раздела;<br>- сообщений об ошибках;<br>- визуальных компонентов;<br>- соответствующих областей в шаблоне портала;<br>- и т.д.<br>
<br> В соответствии с текущим языком интерфейса выполняется подключение необходимых языковых файлов. В результате сообщения отображаются пользователю на выбранном им языке. Переключение между языками административного интерфейса осуществляется на административной панели. \|<br>\| **[Модуль](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=7987)** \| Объёмная часть программного кода, отвечающая за определённый функционал на сайте. Например, модуль Интернет-магазин отвечает за продажи, а модуль Поиск — за поиск информации на сайте. \|<br>\| **[Монитор производительности](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=04904)** \| Модуль, который отслеживает параметры производительности сайта. \|<br>\| **[Навигационная цепочка](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1863)** \| Это элемент дизайна, предназначенный для навигации по сайту. Состоит из заголовков разделов сайта с соответствующими ссылками на них. Помимо заголовков разделов, добавляемых автоматически, вы также можете добавлять произвольные пункты в навигационную цепочку. \|<br>\| **[Облако 1С-Битрикс](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=05793)** \| Специальный модуль системы, который позволяет организовать облачное резервное копирование, проверку работоспособности сайта и ускорение загрузки сайта. \|<br>\| **[Облачное хранилище](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=011629)** \| Виртуальное пространство для хранения важных данных, файлов и другой информации на защищенном физическом сервере, обслуживаемым неким провайдером. \|<br>\| **[Пассивный шаблон](lesson_22374.md)** \| Файл с заранее подготовленным контентом, который вставляется на страницу при ее создании. \|<br>\| **[Перевод](lesson_12980.md)** \| Модуль предоставляет удобный интерфейс для поиска и перевода языковых сообщений. \|<br>\| **[Поиск](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=04507)** \| Модуль предназначен для индексирования и поиска информации на сайте. Может искать как статическую, так и динамическую информацию. \|<br>\| **[Пользователь](lesson_2004.md)** \| Запись в базе данных с параметрами зарегистрированного пользователя, обязательные поля: 			 
<br>- логин;<br>- пароль;<br>- E-Mail.<br>
<br>       А также ряд дополнительных полей, содержащих личную информацию о пользователе, информацию по его работе, административные заметки. 
<br>Регистрационные данные (логин и пароль) в дальнейшем  используются для авторизации в системе. Пользователь привязывается к определенной группе и получает право на доступ к ресурсам портала в соответствии с правами данной группы. \|<br>\| **[Пользовательское поле](lesson_8637.md)** \| Функционал, позволяющий добавлять к объектам системы поля, не предусмотренные штатными возможностями. \|<br>\| **Портал** \| Корпоративный портал **Битрикс24**. Единая платформа для организации работы всей компании. Включает в себя онлайн-офис, контакт-центр, CRM, управление задачами и т.п. Может быть облачным или коробочным. \|<br>\| **[Проактивная защита](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=04547)** \| Модуль, содержащий комплекс параметров и настроек для защиты сайта от хакерских атак, взлома и кражи хранящейся на сайте информации. \|<br>\| **[Публичный раздел](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=04458)** \| Видимая (публичная) часть сайта, доступная всем посетителям. \|<br>\| **Путь относительно корня** \| Путь к файлу, начинающийся от каталога, указанного в параметре **DocumentRoot** в настройках веб-сервера, заданный по правилам формирования URL-адресов. Пример:`/ru/about/index.php`. \|<br>\| **[Раздел сайта](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=08437)** \| Каталог в файловой системе сервера. В *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* структура сайта — это файловая структура сервера, поэтому страницы сайта — это файлы, а разделы сайта — соответственно каталоги. \|<br>\| **[Региональная настройка](lesson_8575.md)** \| Набор параметров, которые имеют разные значения в зависимости от культурных особенностей той или иной местности. Например: формат даты и времени, формат имени, первый день недели и другие. \|<br>\| **[Режим Правка](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1832)** \| Режим, при котором текущая страница публичного раздела отображается в особом виде: выделены используемые компоненты, включаемые области, редактируемые области и т.д. Каждая такая область имеет набор кнопок для быстрого перехода к редактированию данного элемента страницы. \|<br>\| **[Рейтинг](lesson_8621.md)** \| Численный показатель, отражающий полезную активность человека, ценность контента для сообщества. \|<br>\| **[Репликация](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=02719)** \| Процесс создания и поддержания в актуальном состоянии копии базы данных. \|<br>\| **Роль** \| Роль (для пользователя) — комплект прав доступа, необходимых для выполнения конкретных функций на сайте.
<br>
<br> Роль (для сервера) — набор функций для выполнения определённого круга задач, назначаемых серверу. \|<br>\| **Сабмит** \| Отправка данных HTML формы на сервер. \|<br>\| **[Сайт](lesson_1991.md)** \| Сайт — это совокупность таких понятий как: 			 
<br>- **учетная запись в базе данных** - создаётся в административном разделе на странице **Список сайтов** и включает в себя следующие основные параметры:<br>- идентификатор;<br>  - название;<br>  - доменное имя;<br>  - папку сайта;<br>  - URL сервера;<br>  - региональные настройки;<br>  - путь к корневой папке веб-сервера для этого сайта;<br>  - условия подключения шаблонов;<br>- **публичная часть** — совокупность страниц, лежащих в **папке сайта** и принадлежащих этому сайту;<br>- **настройки** — каждый модуль может иметь ряд настроек, связанных с сайтом. Например у модуля **Информационные блоки** эти настройки представляют из себя привязку информационного блока к тому или иному сайту, у модуля **Техподдержка** — привязку статуса, категории и т.п. к сайту. \|<br>\| **[Сайты24](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=011223)** \| Встроенный в *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* конструктор сайтов, позволяющий создавать веб-страницы без программирования. Модуль **Сайты24** идеально подходит для создания неограниченного числа страниц, лендингов и полноценных сайтов и взаимодействия с вашим интернет-магазином. \|<br>\| **Сессия** \| Сессия может открываться в момент захода на сайт и закрывается при закрытии окна браузера. Также новая сессия открывается при авторизации пользователя, если закончить сеанс авторизации (разлогиниться) — сессия закрывается. Синонимом термина сессия можно считать один "заход на сайт". \|<br>\| **Символьный код** \| Заданный латиницей осмысленный код элемента системы. \|<br>\| **Симлинк** \| Специальный файл, для которого в файловой системе не хранится никакой информации, кроме одной текстовой строки. Эта строка трактуется как путь к файлу, который должен быть открыт при попытке обратиться к данной ссылке. \|<br>\| **[Система обновлений](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=135&CHAPTER_ID=04745)** \| Технология SiteUpdate позволяет:
<br>- скачивать обновления продукта;<br>- загружать новые модули и обновления для имеющихся модулей, расширяющие их функциональные возможности;<br>- загружать языковые файлы и устанавливать новые языки;<br>- выполнять регистрацию лицензий на дополнительные сайты.<br>
<br>В процессе обновления выполняется модификация только ядра продукта (файлы папок `/bitrix/modules/`, `/bitrix/tools/`, `/bitrix/admin/` и `/bitrix/components/bitrix/`). Обновление не затрагивает публичную часть портала, полностью исключая возможность потери данных.<br>
<br>       Обновление системы осуществляется в несколько шагов: 
<br>- система обновлений автоматически запрашивает лицензионный ключ продукта;<br>- затем выполняется проверка наличия доступных обновлений;<br>- далее пользователю предлагается выбрать обновления для загрузки;<br>- после этого происходит загрузка выбранных обновлений. \|<br>\| **[Сниппет](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=6301)** \| Заранее подготовленный фрагмент текста или кода. Например, в виде сниппета можно сохранить таблицу с фиксированным значением строк и столбцов и заголовками. \|<br>\| **[Торговое предложение](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=3455&#sku)** \| Товарная единица складской наличности. \|<br>\| **[Торговый каталог](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=6673)** \| Модуль для создания каталогов товаров. Функционал модуля позволяет создавать товары разных типов (простые, с предложениями, наборы и комплекты), настраивать цены для групп пользователей и рассчитывать их по заданным правилам округления, составлять наценки и скидки, задавать единицы измерения для товаров, настраивать учет товаров, выполнять экспорт и импорт товаров.. \|<br>\| **[Управление структурой](ttps://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1950)** \| Модуль для управления информационным наполнением и структурой сайтов, меню и правами доступа. \|<br>\| **[Уровень прав доступа](lesson_2015.md)** \| Набор разрешенных операций (например, загрузка файлов, создание заказов, редактирование страниц и другие), привязанный к модулям и группам пользователей. Уровни доступа применяются в системе управления пользователями, определяются администратором, который может создавать или изменять их. Обладают свойством "наследования", то есть, если для текущего раздела/страницы явно не задан уровень прав, тогда устанавливается то право, которое задано для вышележащего раздела. \|<br>\| **[Фишинг](lesson_3023.md)** \| Вид интернет-мошенничества, целью которого является получение доступа к конфиденциальным данным пользователей — логинам и паролям. \|<br>\| **[Форум](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=02455)** \| Веб-форум — это сайт, предназначенный для проведения онлайн-дискуссий. Наполнение такого сайта информацией производят пользователи. Модуль **Форум** в *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* предназначен для управления форумами сайта. \|<br>\| **Хит** \| Одна загрузка страницы. Переход по ссылке на сайте и загрузка страницы приводит к генерации хита. Перезагрузка страницы с помощью **F5** или **Ctrl+F5** генерирует хит. Запрос к несуществующей странице (*404 ошибка*) также генерирует хит. \|<br>\| **Хост** \| В применении к функциям Главного модуля, хост - это доменное имя или IP-адрес для обращения к тому или иному сайту. \|<br>\| **[ЧПУ (человеко-понятные адреса)](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=04818)** \| Веб-адреса, удобные для восприятия человеком (а также систем и методов построения таких адресов). Является аббревиатурой от словосочетания «человеко-понятный урл» (где «урл» — жаргонное обозначение URL). \|<br>\| **[Шаблон сайта](lesson_1979.md)** \| Код разметки, в котором определяется внешний вид сайта: расположение различных элементов на нём, художественный стиль и способ отображения страниц. Включает в себя html-код, графические элементы, таблицы стилей, дополнительные файлы для отображения контента. Может также включать в себя шаблоны компонентов, шаблоны готовых страниц и сниппеты. \|<br>\| **[Шаблон страницы](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2814)** \| Файл, представляющий из себя заготовку публичной страницы. Как правило, используется при создании новой страницы в модуле **Управление структурой**. \|<br>\| **[Шардинг](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=2690)** \| Разделение базы данных на отдельные части так, чтобы каждую из них можно было вынести на отдельный сервер. \|<br>\| **[Язык](lesson_2071.md)** \| Это учетная запись в базе данных, доступная для редактирования в административном разделе на странице **Языки интерфейса**, со следующими полями: 			 
<br>- Идентификатор;<br>- Название;<br>- Региональные настройки;<br>- и т.д.<br>
<br>       Как в публичной, так и административной частях, язык в первую очередь используется в работе с языковыми файлами. 
<br>
<br>       В административной части язык определяет формат времени, даты, кодировку страниц (в публичной - данные параметры определяются настройками сайта). \|<br>\| **[Языковой файл](lesson_2072.md)** \| Файл, хранящий переводы языковых фраз на тот или иной язык. Для каждого языка существует свой набор языковых файлов, хранящихся в каталогах `/lang/`. 
<br>
<br>       Языковые файлы, как правило, используются в административных скриптах модулей и в компонентах. 
<br>
<br>       Для работы с языковыми файлами предназначен модуль **Перевод**. \| |
| --- |
