# Предотвращаем вторжения

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 11363 — Как закрыть доступ к сайту другому администратору](lesson_11363.md)
- [Следующий: 3023 — Немного теории: уязвимости →](lesson_3023.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=7364

|  | ### Проактивная защита: предотвращаем вторжения |
| --- | --- |

Защита от хакерских атак, взлома и кражи хранящейся на сайте информации – важная задача для любого действующего проекта, даже если он не имеет доступа к сети Интернет.

> **Хакерские атаки** – это использование некоторых неочевидных возможностей приложений для совершения нетипичных действий, возможность выполнения которых не учитывалась явно разработчиком веб-приложения.

Рассмотрим основные операции по настройке модуля **Проактивная защита**, который является важным дополнением к стандартной политике безопасности продукта и существенно повышает уровень защиты веб-проекта.

> **Проактивная защита** – это комплекс технических и организационных мер, которые объединены общей концепцией безопасности и позволяют значительно расширить понятие защищенности и реакции веб-приложений на угрозы.
>
>
> Все настройки параметров Проактивной защиты, в том числе и страница просмотра текущего уровня безопасности **Панель безопасности**, расположены в разделе Настройки &gt; Проактивная защита.

Главная цель модуля **Проактивная защита** – уберечь сайт от возможных ошибок при доработке проекта сторонними разработчиками. Этот модуль реализует целый комплекс защитных мероприятий для сайта и сторонних приложений.

Понятие проактивной защиты веб-проекта объединяет в себе следующее:

- надежную аутентификацию пользователя с использованием одноразовых паролей;
- технологию защиты сессии пользователя;
- проактивный фильтр защиты от атак;
- контроль целостности системы;
- защиту от фишинга;
- защиту от DDoS*;
- веб-антивирус;
- шифрование данных.

* Сервис временно недоступен.

Не секрет, что любая включенная функция – дополнительная нагрузка на сервер. Поэтому работа с модулем **Проактивная защита** – это вечный поиск компромисса между защитой от потенциальной опасности и реальной загруженностью сервера.

 

|  | #### Документация по теме: |
| --- | --- |

- [Пользовательская документация по модулю "Проактивная защита"](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/settings/security/index.php)
