# Если боты всё же зарегистрировались

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 3092 — Борьба с автоматической регистрацией](lesson_3092.md)
- [Следующий: 11363 — Как закрыть доступ к сайту другому администратору →](lesson_11363.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=3091

|  | ### Удаляем мусор |
| --- | --- |

Если боты всё же зарегистрировались, то придётся их вычислять и удалять. Как определить кто из пользователей - человек, а кто - бот? По поведению. Бото-природу скрыть можно, но трудно.

**Имя и логин**. Просматривая список новых зарегистрированных пользователей, обращайте внимание на тех, у кого совпадают имя, фамилия и логин, написанные прямо или задом наперёд с подчёркиванием - это в 99.9999% случаях боты. Обычно, это невменяемые имена, примеры:

Имя: VoideFaroToor

Фамилия: VoideFaroToor

Login: VoideFaroToor

или:

Имя: Retp1yr_

Фамилия: ry1pteR

Login: Retp1yr

**География посещений**. Она должна быть логически понятной. Как пример: если на сайте провинциального города зарегистрировалось большое число пользователей с IP из Южной Америки, то вероятность что эти аккаунты созданы ботами - очень высока. Конечно, в Парагвае могут оказаться бывшие жители провинциального российского города, но не в массовых количествах.

**Время посещения и скорость публикации сообщений**. Тут особых комментариев не надо: если пользователь заходит постоянно в 4:30 утра и за 2 минуты публикует 5 длинных и разноплановых сообщений, то это - бот.

**Сторонние инструменты**. Яндекс позволяет следить за поведением посетителей с помощью [Вебвизор](https://metrika.yandex.ru/promo/webvisor/)'а. Зайдите и посмотрите что же делал пользователь на сайте. Боты характеризуются очень малой активностью. В то время как живые посетители, довольно активно просматривают страницы.

Боты идентифицируются совпадением нескольких пунктов одновременно. Например, малое время пребывания на сайте и странная география или странное имя/логин и взрывные пики посещаемости. Вебвизор в Метрике позволяет уже детально проследить поведение каждого пользователя и собрать доказательства фиктивных переходов.

Чтобы не ошибиться в оценках бот/не бот, определите изначально что значит "рациональное поведение пользователя" именно для вашего проекта. К примеру: сайт знакомств. Пользователь регистрируется чтобы получить некоторые преференции, например просмотр анкет. А будет ли логичным следующее поведение пользователя на таком сайте: зашел на сайт, просмотрел несколько страниц, зарегистрировался, ушел? Нет, не будет. Зарегистрировавшись пользователь пойдет смотреть анкеты, а вот бот скорее всего поступит именно так как написано.

Более точную карту поведения можно составить проанализировав поведение заведомо известных вам аккаунтов-людей на вашем сайте.
