# Что такое облачные хранилища

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 11669 — Облако 1С-Битрикс - настройки модуля](lesson_11669.md)
- [Следующий: 4826 — Облачные хранилища - настройка модуля →](lesson_4826.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=5070

### Что такое облачное хранилище

 **Облачное хранилище** — это вариант хранения данных - недорогой, очень распространенный и уже привычный многим пользователям Интернета, особенно мобильного. Данные хранятся на многочисленных серверах, расположенных в сети. Причем физически и географически они могут находиться весьма удалённо друг от друга, вплоть до разных континентов. А с точки зрения клиента, его файлы лежат где-то на одном большом виртуальном сервере и доступны везде, где есть интернет. Доступ к ним предоставляется провайдером, поставщиком таких услуг.

Модуль **Облачные хранилища** позволяет перенести хранение файлов вашего сайта вместо корпоративного сервера в «облако». 

**Внимание!** Хранение важной информации "вне корпоративного сервера" может быть небезопасно. Это особенно актуально для продуктов *«Битрикс24 в коробке»*.

### Выгоды от использования облачных хранилищ

- Сокращение расходов. Размещение данных "в облаках" намного дешевле стандартного хранения.
- Доступность данных. Ваши данные всегда доступны для клиентов, независимо от их местонахождения.
- Скорость доставки контента. Почти все провайдеры облачных хранилищ предлагают клиентам CDN (Content Delivery Network или Content Distribution Network — географически распределённая сетевая инфраструктура, позволяющая оптимизировать доставку и дистрибуцию контента конечным пользователям в сети Интернет).
- Снижение нагрузки на сервера. Даже при одновременном подключении к вашему сайту множества пользователей с разных устройств, процессы на вашем веб-сервере не будут тормозить. Т.к. отдачей статики заняты "облака", то снижается и нагрузка на диск.
- Защита от потери данных. Даже если что-то случится с вашим корпоративным веб-сервером, то файлы не потеряются, если выбрать тарифный план с соответствующей гарантией.

### Документация по теме

- [Clouds](http://dev.1c-bitrix.ru/community/blogs/oracle/clouds.php) (Блог)
- [Облачные хранилища (пользовательская документация)](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/settings/clouds/index.php)
