# Схемы получения CRM и интернет-магазина в едином продукте

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 9155 — Установка 1С-Битрикс24:CRM](lesson_9155.md)
- [Следующий: 12960 — Установка «1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM» из дистрибутива →](lesson_12960.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=135&LESSON_ID=12972

|  | ### Схемы получения CRM и интернет-магазина в едином продукте |
| --- | --- |

Рассмотрим возможные варианты перехода на *«1С-Битрикс24»* и *«1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM»* с активных лицензий.

**Важно!** Если лицензия не активна, необходимо вначале приобрести её продление.



**Примечание**: Для корректной работы портала настоятельно рекомендуется использовать

			Виртуальную машину BitrixVM


**«1C-Битрикс: Виртуальная машина»** - бесплатный программный продукт, готовый к немедленному использованию виртуальный сервер, полностью настроенный, протестированный и адаптированный для оптимальной работы как с продуктами «1С-Битрикс», так и с любыми PHP-приложениями. Имеется в версии для Windows и для Unix систем.

[Подробнее о Виртуальной машине BitrixVM](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=37&INDEX=Y)...

[Подробнее о настройке многосайтовости в BitrixVM для перехода на «1С-Битрикс24»](lesson_12878.md)...

		 или

			«1С-Битрикс: Веб-окружение».


«1С-Битрикс: Веб-окружение» - Linux позволяет быстро и с минимальными затратами развернуть оптимальное окружение для работы продуктов и решений «1С-Битрикс» на Linux-платформе CentOS 6/7 (i386, x86_64).

[Подробнее](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=37&LESSON_ID=8811)...

| \| № варианта \| Ваша текущая лицензия \| Что нужно сделать вначале \| Дальнейшие действия (урок) \|<br>\| --- \| --- \| --- \| --- \|<br>\| 1 \| Установка *«1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM»* "с нуля" \| Приобрести лицензию *«1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM»*, установить портал *Битрикс24*, а затем добавить интернет-магазин. \| Установка из дистрибутива<br>
<br>Еще раз уточним, что новый продукт *«1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM»* – это тот же самый *Битрикс24* (коробочная версия корпоративного портала), но с модулями, необходимыми для работы Интернет-магазина (как в продукте *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* редакции **Бизнес**).
<br>
<br>Поэтому в процессе установки этого продукта первым создается портал *Битрикс24*, а уже потом добавляется интернет-магазин на отдельном домене.
<br>[Подробнее](lesson_12960.md)...<br>
<br>Магазин в Битрикс24<br>
<br>В этом уроке рассмотрим, как установить новый интернет-магазин в Битрикс24 (коробочная версия) .
<br>[Подробнее](lesson_12842.md)... \|<br>\| 2 \| *«1С-Битрикс: Управление сайтом» редакции «Бизнес»* \| Приобрести <br>ключ перехода<br>
<br>Если вы используете лицензию «Бизнес», то можете перейти на коробочную версию «1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM». После оплаты вам будет доступна не только административная панель сайта, но и модули «Битрикс24»!
<br>[Подробнее](https://www.1c-bitrix.ru/buy/products/cms.php#tab-section-4)...<br>на *«1С-Битрикс24: Интернет-Магазин + CRM»*. \| Переход с БУС<br>
<br>В этом уроке рассмотрим, как перейти на «1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM» с продукта «1С-Битрикс: Управление сайтом».
<br>
<br>При переходе на *«1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM»* сохранятся те приложения из Marketplace, которые созданы для изменения публичной части сайта (например, приложения типа "готовый сайт"). Если же модули затрагивали административную часть (вмешивались, например, в форму заказа и работали на событиях), то они будут удалены.
<br>[Подробнее](lesson_12834.md)... \|<br>\| 3 \| *«1С-Битрикс: Управление сайтом» редакции «Малый бизнес» и ниже* \| Перейти<br>
<br>При переходе вся информация на сайте сохранится. Вам не потребуется создавать сайт заново. С помощью технологии SiteUpdate вы получите новые модули продукта и установите их без помощи разработчиков.
<br>
<br>Стоимость перехода на другую редакцию продукта составляет разницу в цене редакций.
<br>[Подробнее](https://www.1c-bitrix.ru/buy/products/cms.php#tab-section-3)...<br>на редакцию «Бизнес». Приобрести <br>ключ перехода<br>
<br>Если вы используете лицензию «Бизнес», то можете перейти на коробочную версию «1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM». После оплаты вам будет доступна не только административная панель сайта, но и модули «Битрикс24»!
<br>[Подробнее](https://www.1c-bitrix.ru/buy/products/cms.php#tab-section-4)...<br>на *«1С-Битрикс24: Интернет-Магазин + CRM»*. \| Переход с БУС<br>
<br>В этом уроке рассмотрим, как перейти на «1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM» с продукта «1С-Битрикс: Управление сайтом».
<br>
<br>При переходе на *«1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM»* сохранятся те приложения из Marketplace, которые созданы для изменения публичной части сайта (например, приложения типа "готовый сайт"). Если же модули затрагивали административную часть (вмешивались, например, в форму заказа и работали на событиях), то они будут удалены.
<br>[Подробнее](lesson_12834.md)... \|<br>\| 4 \| *«1С-Битрикс24: Корпоративный портал»* \| Установить обновления (будут загружены модули, необходимые для создания и работы интернет-магазина). \| Магазин в Битрикс24<br>
<br>В этом уроке рассмотрим, как установить новый интернет-магазин в Битрикс24 (коробочная версия) .
<br>[Подробнее](lesson_12842.md)... \| |
| --- |



**Важно!** Объединить два уже установленных продукта (*«1С-Битрикс: Управление сайтом»* и *«Битрикс24: Корпоративный портал»*) **нельзя**.

Вам нужно определить приоритетный для вас продукт (в котором наиболее ценная информация) и именно с него совершать переход. Таким образом, у вас 2 варианта:

- если важнее сохранить настройки *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* –  возьмите ключ от *«1С-Битрикс24: Корпоративный портал»*, введите его в *«1С-Битрикс: Управление сайтом»*, конвертируйте и получите «1С-Битрикс24: Интернет-магазин + CRM» с данными интернет-магазина и новым *Битрикс24*. Часть несконвертированных данных вам придется перенести вручную.
- если важнее сохранить настройки *«1С-Битрикс24: Корпоративный портал»*  – установите обновления в *«1С-Битрикс: Корпоративный портал»* (загрузятся модули, необходимые для работы интернет-магазина), а затем создайте интернет-магазин и перенесите в него публичную часть ранее используемого интернет-магазина (учтите, что заказы из старого интернет-магазина не получится перенести).

**Примечание**: поскольку для создания нескольких сайтов (интернет-магазин и CRM Битрикс24) на одном ядре используется технология

			многосайтовость на разных доменах


Для работы многосайтовости на разных доменах нам потребуется произвести настройку программного продукта. Настройку веб-сервера Apache, как и в случае с многосайтовостью на одном домене, должна произвести хостинговая компания.

[Подробнее в курсе "Многосайтовость"](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=103&LESSON_ID=287)...

		, то в дальнейшем при создании **резервной копии** и восстановлении из неё нужно учитывать ряд

			особенностей.

                    **Особенности резервного копирования при многосайтовости на разных доменах:**

1. Создавать резервные копии можно для любого сочетания существующих в системе файлов. Просто отметьте "птичками" в форме нужные сайты.
2. База данных полностью копируется в архив. Даже тех сайтов, которые не были отмечены "птичками".
3. Восстановление сайтов потребует дополнительных действий со стороны администратора.

[Подробнее](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=5330)...
