# Бизнес-процесс

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 3465 — Шаблон бизнес-процесса](lesson_3465.md)
- [Следующий: 23032 — Действия →](lesson_23032.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=57&LESSON_ID=2130

|  | ### О бизнес-процессе |
| --- | --- |




> **Бизнес-процесс** (БП) – это конкретный экземпляр шаблона бизнес-процесса. Он создается по требованию, запускается с точки входа и заканчивает работу по достижении одной из точек выхода. Для одного шаблона может быть одновременно запущено неограниченное число БП.




После завершения бизнес-процесс перестает существовать. Но его статус сохраняется и доступен для использования.




Бизнес-процесс всегда выполняется над определенным документом, определяющимся его кодом. При этом документ может не иметь физического представления (т.е. быть виртуальным). БП может быть настроен на автоматический запуск при добавлении или изменении документа.




Каждый бизнес-процесс уникально идентифицирован с помощью его кода, который может быть назначен исполняющей средой или же задан программистом. По коду можно обратиться к определенному БП.




Бизнес-процессу может быть отправлено событие с помощью методов исполняющей среды. Сообщение отправляется бизнес-процессу по его уникальному коду.




При запуске бизнес-процесс может принимать на вход значения параметров, список которых задается при конструировании шаблона БП. Например, это могут быть идентификатор заказа или код текущего пользователя. Любое действие БП будет иметь доступ к этим параметрам.




Бизнес-процесс может не выполняться постоянно. Например, если в БП встречается действие *CBPDelayActivity* (реализует ожидание, откладывая выполнение на определенный срок), то БП входит в состояние ожидания, сохраняется в базе данных и удаляется из памяти. По истечении заданного времени БП считывается из базы данных, восстанавливается в памяти и продолжает выполняться с места остановки.




|  | **Совет**
<br>Чтобы для отладки увидеть все внутренности, например, чтобы понять - какими переменными можно оперировать, можно вставить в интересующее место в схеме php код:<br>
<br>
<br>```<br>echo "&lt;pre&gt;", print_r( $_REQUEST ), "&lt;/pre&gt;";
<br>echo "-----<br />";
<br>echo "&lt;pre&gt;", print_r( $this ), "&lt;/pre&gt;";
<br>exit;<br>```<br>
<br>
<br>Затем запустить бизнес процесс на выполнение. Например, создать новый элемент в инфоблоке или отредактировать. И спокойно сидеть разбираться. |
| --- | --- |
