# Проверьте себя

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 20090 — Проверьте себя](lesson_20090.md)
- [Следующий: 7125 — Список шаблонов для импорта →](lesson_7125.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=57&LESSON_ID=20020

Ответьте на несколько вопросов по всем пройденным темам курса **Бизнес-процессы**, которые помогут вам самим оценить свои знания. Это не тест, это просто проверка того, как вы поняли материал. Удачи!




**Верно ли утверждение?**




Оцените верность утверждения: **Верно** или **Неверно**. А потом в спойлере проверьте ваш выбор.





| \| 1 \| При создании бизнес-процесса в настройках действий для выбора
<br> доступен любой пользователь. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Выводятся только те пользователи, которые имеют соответствующий уровень доступа к типу документа, для которого создаётся БП. Советуем [почитать тему](lesson_1708.md) ещё раз. \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 2 \| Число одновременно запущенных бизнес-процессов над документом и время ожидания для действий значительно влияют на нагрузку сервера. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Советуем [почитать тему](lesson_4678.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 3 \| Доступны два типа бизнес-процессов: последовательный и параллельный. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. При помощи модуля Бизнес-процессы могут быть описаны два типа бизнес-процессов: последовательный и со статусами. Советуем [почитать тему](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=57&CHAPTER_ID=04945&LESSON_PATH=3911.4549.4945) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 4 \| В бизнес-процессе со статусами для каждого статуса выполняется последовательный подпроцесс. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Советуем [почитать тему](lesson_3467.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 5 \| Типовые шаблоны бизнес-процессов установлены автоматически и менять их запрещено. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Изменение шаблонов типовых бизнес-процессов возможно при наличии модуля **Дизайнер бизнес-процессов**. Советуем [почитать тему](lesson_12399.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 6 \| Запуск бизнес-процесса всегда выполняется вручную, когда это необходимо. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. В настройках бизнес-процесса доступна опция автозапуска. Советуем [почитать тему](lesson_3122.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 7 \| Создание и редактирование шаблона бизнес-процесса выполняется с помощью инструмента Визуальный конструктор. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Советуем [почитать тему](lesson_3870.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 8 \| С помощью формы Вставка значения можно указать собственный текст в параметрах действий или шаблона бизнес-процесса. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. С помощью формы Вставка значения указывается параметры, переменные, константы и прочие данные, которые не задаются вручную. Советуем [почитать тему](lesson_12383.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 9 \| В параметрах действий доступно использование специальных функций и операторов для вычисления выражений. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Советуем [почитать тему](lesson_4912.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 10 \| Переменные используется в конкретном процессе, а константы попадают сразу во все процессы. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. И переменные и константы используются в конкретном процессе. Во всех процессах доступны **Глобальные константы** и **Глобальные переменные**. Советуем [почитать тему](lesson_3816.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 11 \| Можно перенести шаблон бизнес-процесса с одного проекта на другой. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Шаблон БП можно перенести с помощью функционала Экспорта/Импорта. Советуем [почитать тему](lesson_3858.md) ещё раз. \|  \|  \| |
| --- |
