# Практические задания

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 24830 — Проверьте себя](lesson_24830.md)
- [Следующий: 12321 — Общие моменты →](lesson_12321.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=57&LESSON_ID=13026

После изучения главы рекомендуем выполнить несколько практических заданий.




### Практические задания




После изучения главы **Форма "Вставка значения"** рекомендуем выполнить несколько практических заданий. Выполнять их необходимо на установленной на локальный компьютер

			пробной версии Битрикс24 в коробке

                    В главе описаны предварительные шаги для установки продукта, шаги мастера установки, а также выбор и первоначальная настройка портала для быстрого развертывания своего проекта.

[Подробнее](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=135&CHAPTER_ID=04702&LESSON_PATH=10495.4495.4702)...

		.




**Примечание**: практические задания предназначены для ознакомления с **интерфейсом** и получения базовых навыков работы с бизнес-процессами. В заданиях **НЕ** изучается планирование и создание сложных бизнес-процессов.




1. Создайте новый последовательный шаблон для БП Cделок без автоматического запуска. В шаблон добавьте только одно действие:
  			Сообщение соц. сети
                      Действие отправляет уведомление модуля социальной сети.
  [Подробнее](lesson_3804.md)...
  		. Получателем сообщения пусть будет группа
  			Администраторы
                      Или любая другая группа, в которой вы состоите.
  		. В качестве текста сообщения укажите:
  ```
  Сегодня: [текущая дата]
  Сделка "[Название_сделки]" находится на стадии [Название_текущей_стадии]
  Ответственный за сделку: [Пользователь]
  ```
  Информацию, выделенную квадратными скобками, подставьте с помощью формы
  			«Вставка значения»
                      При работе с бизнес-процессом в параметрах действий, параметрах шаблона и настройках статуса есть возможность указывать как собственный текст (заданный вручную), так и использовать различные переменные значения (поля документа и прочие данные, которые могут меняться и поэтому не задаются вручную). Для подстановки таких переменных значений используется специальная форма **Вставка значения**.
  [Подробнее](lesson_12383.md)...
  		. Используйте два способа вставки значения: через форму  и через знак =. Сохраните шаблон и проверьте его работу на существующих сделках.
  ## Решение
  **Задание составлено по материалу уроков:**
  - [Форма "Вставка значения"](lesson_12383.md).
  **Результат:**
  <!-- &lt;iframe title="линейное задание 82" src="https://www.youtube.com/embed/fFE76-5pUNU?feature=oembed&rel=0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen="" width="853" height="480" frameborder="0"&gt;
  &lt;/iframe&gt; -->
2. Вернитесь к созданному в задании № 1 шаблону. Добавьте переменную типа Целое число с заполненными значением
  			по умолчанию
                      Любое целое число. Например, 26.
  		. Удалите существующий текст в действии Сообщение соц. сети и добавьте новый:
  ## Решение
  **Задание составлено по материалам уроков:**
  - [Модификация типов данных](lesson_12407.md);
  - [Вычисление значений выражений в параметрах действий](lesson_3814.md).
  **Результат:**
  <!-- &lt;iframe title="линейное задание 83" src="https://www.youtube.com/embed/FqNMReedanY?feature=oembed&rel=0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen="" width="853" height="480" frameborder="0"&gt;
  &lt;/iframe&gt; -->

  - Укажите **Создателя сделки** в двух вариантах: ID создателя и
    			Имя
                        Подсказка: воспользуйтесь модификатором.
    		 создателя;
  - Запишите математическое действие. Умножьте переменную на число 5. Запись должна быть такого вида, чтобы в итоговом сообщении при запуске БП отобразился результат умножения.
3. Снова изменим шаблон и поработаем с функциями калькулятора выражений. Добавьте один новый параметр типа Целое число (для указания количества дней) и две переменные типа Дата/время. Далее:
  ## Решение
  **Задание составлено по материалам уроков:**
  - [Функции калькулятора выражений](lesson_4912.md);
  - [Примеры работы с датами](lesson_12840.md).
  **Результат:**
  <!-- &lt;iframe title="линейное задание 84" src="https://www.youtube.com/embed/DvHEaRIirAk?feature=oembed&rel=0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen="" width="853" height="480" frameborder="0"&gt;
  &lt;/iframe&gt; -->

  - Добавьте к текущей дате количество дней, равное числу указанному в параметре. Полученное значение должно быть записано в первую переменную;
  - Добавьте к текущей дате количество рабочих дней, равное числу указанному в параметре. Полученное значение должно быть записано во вторую переменную;
  - В действии «Сообщение соц. сети» удалите старый текст. И выведите значения двух переменных, отформатированных в виде: **1 Мая 2022**.





### Где выполнять задания?




Выполнять их необходимо на установленной на локальный компьютер

			пробной версии Битрикс24 в коробке

                    В главе описаны предварительные шаги для установки продукта, шаги мастера установки, а также выбор и первоначальная настройка портала для быстрого развертывания своего проекта.

[Подробнее](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=135&CHAPTER_ID=04702&LESSON_PATH=10495.4495.4702)...

		. Демоверсия работает 30 дней.




Самый простой способ – это подготовить демоверсию с помощью виртуальной машины. Подробная информация об установке представлена в уроке [Где практиковаться и выполнять задания](lesson_10241.md).




**Примечания:**

1. Настоятельно рекомендуем **НЕ** выполнять задания на работающем, «боевом» портале.
2. Если вы всё же пытаетесь выполнять задания на работающем портале, где вы не являетесь администратором, то не все задания можно выполнить.
