# Настройка библиотек документов на работу с бизнес-процессами

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 5276 — Задания бизнес-процессов](lesson_5276.md)
- [Следующий: 3122 — Настройка инфоблоков на работу с бизнес-процессами →](lesson_3122.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=57&LESSON_ID=2750

Информация в уроке актуальна только для продуктов «1С-Битрикс: управление сайтом» и коробочной версии «Битрикс24».
Для настройки инфоблоков, используемых для организации библиотек документов (инфоблоки типа **Документы**), на работу с бизнес-процессами (БП) необходимо выполнить следующие действия:




**Внимание!** Модуль Библиотека документов устарел. Оставлен в продукте для совместимости версий. Рекомендуется использовать модуль

			Диск

                    Достаточно часто возникает необходимость изменить что-то в работе модуля Диск. Рассмотрим такие часто встречающиеся задачи и их решения.

[Подробнее ...](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=48&CHAPTER_ID=02746)




### Настройка инфоблоков




Чтобы документы и файлы определенного инфоблока работали в режиме **Бизнес-процессов** необходимо произвести настройки этого инфоблока в административном разделе. Это может сделать администратор системы либо пользователи с правами доступа к модулю **Бизнес-процессы** не ниже **Полного доступа**.




**Примечание:** Один и тот же информационный блок не может работать и в режиме **Документооборота** и в режиме **Бизнес-процессов**.




- Для настройки информационного блока перейдите на страницу настройки свойств инфоблока (Контент &gt; Информ. блоки &gt; Типы информ. блоков &gt; [Нужный_тип_инфоблока] &gt; [Нужный_инфоблок] ).
- На вкладке **Инфоблок** в поле **Участвует в документообороте или бизнес-процессах** выберите **Бизнес-процессы**.
- Нажмите кнопку **Применить** для внесения изменений.




Теперь выбранный инфоблок будет участвовать в **Бизнес-процессах**.




**Примечание:**включить участие инфоблока в бизнес-процессах можно и из [публичного раздела](/learning/course/index.php?COURSE_ID=48&LESSON_ID=2670#options).






### Настройка прав доступа




Для работы с бизнес-процессами к модулю должен быть подключен не только инфоблок. Необходимо дать нужные права для групп пользователей.




- Перейдите на вкладку **Доступ** настраиваемого инфоблока и назначьте для соответствующих групп уровень доступа не ниже **Бизнес-процессы**.
- Нажмите кнопку **Применить** для внесения изменений.









**Примечание:**Работа с бизнес-процессами документов рассмотрена в уроке [Бизнес-процессы документов](lesson_2362.md)
