# Highload-блоки

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 4743 — CRM](lesson_4743.md)
- [Следующий: 5799 — Настройка Highload-блока →](lesson_5799.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=48&LESSON_ID=5797

|  | ### Экономят время и деньги для сайтов с высокой посещаемостью |
| --- | --- |




Модуль позволяет создавать списки для хранения произвольных данных (новости, вакансии и другое). Каждый список хранится в отдельной таблице базы данных (БД) и использует собственные индексы.



Это быстрые справочники, без поддержки иерархии, с ограниченной поддержкой свойств. Они могут обращаться к БД и работать с большими объёмами данных.




В поставку модуля включено два компонента, отображающих информацию из Highload-блоков:

			Запись детально

                    Одностраничный компонент, осуществляющий вывод детальной информации о записи Highload-блока. Компонент стандартный и входит в дистрибутив модуля.




						[Описание компонента «Запись детально» в пользовательской документации.](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/detail.php?ID=863397)

		 (**bitrix:highloadblock.view**) и

			Список записей

                    Одностраничный компонент выводит список записей из одного Highload-блока. Компонент стандартный и входит в дистрибутив модуля.




						[Описание компонента «Список записей» в пользовательской документации.](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/detail.php?ID=863399)

		 (**bitrix:highloadblock.list**).




Кроме того, с появлением модуля **Highload-блоки** для элементов модуля **Информационные блоки** доступен новый тип свойства **Справочник**, где в качестве справочника используется некоторый Highload-блок.




В каких случаях удобно использовать **Highload-блоки**:



- очень большой объем данных и нагрузки, с которым не могут
  			справиться инфоблоки
                      Если в создаваемом справочнике будет создано менее 100 элементов, то выигрыш в использовании Highload-блока перед свойством инфоблока будет крайне незначительным.
  		;
- если нужна некая структура для хранения служебных данных, которая не будет редактироваться контент-менеджерами;







|  | #### Документация по теме: |
| --- | --- |






- [Архитектура модуля Highload-блоки](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=5746)
- [Импорт справочников из 1С](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=131&LESSON_ID=6303)
