# Валюты: создание и управление

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 9095 — Настройки модуля Валюты](lesson_9095.md)
- [Следующий: 8641 — Создание валют через классификатор →](lesson_8641.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=48&LESSON_ID=6398

### Видеоурок



<!-- &lt;p&gt;&lt;iframe title="Управление валютами" src="//www.youtube.com/embed/whocwbhX2MI?feature=oembed&rel=0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen="" width="853" height="480" frameborder="0"&gt;&lt;/iframe&gt;&lt;/p&gt; -->





### Управление списком валют




Управление списком валют осуществляется на странице **Валюты** (Настройки &gt; Валюты &gt; Список валют).




**Примечание:** Перечень возможных кодов денежных единиц приведен в международном стандарте

			ISO 4217

                    **ISO 4217** - стандарт Международной организации по стандартизации (ISO), устанавливающий трёхбуквенные алфавитные (alfa-3) и трёхзначные цифровые (number-3) коды валют.

		. Полный перечень смотрите на сайте [iso.org](https://www.iso.org/iso-4217-currency-codes.html).




Одна (**только одна!**) из валют выбирается в качестве базовой (для этого следует выбрать пункт **Сделать базовой** в меню действий). Курс остальных рассчитывается по отношению к базовой.




> **Базовая валюта** – та, которая будет использоваться в качестве базы для расчетов других валют.  Например, если в качестве базовой будет выбран рубль, то весь курс будет отображен относительно рубля. Базовой будет считаться та валюта, номинал которой равен ее курсу. В качестве базовой рекомендуется выбирать рубль. В этом случае отображение курса валют будет в привычном для всех виде: за 1 денежную единицу – столько-то рублей.




**Внимание!** С версии 22.100.100 модуля **Валюты** при отсутствии базовой валюты функционал CRM недоступен.





### Простое добавление валюты






Если для работы вам требуются денежные единицы, не представленные в системе, то их необходимо добавить.




Нажмите на кнопку **Добавить валюту** на контекстной панели. Откроется форма добавления. Заполните поля на вкладке **Валюта**:




- **Валюта** – трехбуквенный алфавитный (alfa-3) код валюты по международному стандарту **ISO 4217**;
- **Номинал** – сумма, которая принимается за единицу при расчете валюты. Как правило, равняется 1;
- **Курс по умолчанию** – курс, который будет использоваться при конвертации, если в форме
  			Курсы валют
                      Для управления курсами валют служит страница **Курсы валют** (Настройки &gt; Валюты &gt; Курсы валют). Можно устанавливать курсы для валют, установленных в разделе **Список валют**. При конвертации валют на текущую дату система берет самый новый из курсов. Если курс не найден, то берется курс по умолчанию (курс, заданный в настройках валюты).
  [Подробнее](lesson_3164.md)...
  		 не заданы другие значения;
- **Цифровой код** – трёхзначный цифровой (number-3) код денежной единицы по международному стандарту **ISO 4217**;
- **Индекс сортировки** – приоритет данной валюты в общем списке.




На вкладке **Языковые настройки** задаются настройки для разных языков интерфейсов системы: русского, английского и т.д. Поля у этих групп настроек одинаковые.






**Примечание**: дополнительные языковые представления валюты появляются в форме после добавления в систему дополнительного языка интерфейса.




Заполните поля для языковых вариантов:




- **Название** – полное название валюты для данного языка;
- **Шаблон формата** – готовый шаблон вывода суммы в валюте. При выборе шаблона из списка остальные поля языкового оформления заполнятся автоматически. При необходимости вы можете изменить значения этих полей;
- **Строка формата для вывода валюты** –  дает возможность индивидуализировать вывод суммы в валюте.
  			Указывается текст
                      <!-- &lt;iframe title="Как изменить подпись у цены?" src="//www.youtube.com/embed/m8sSC4X1B4U?feature=oembedrel=0" allowfullscreen="" frameborder="0" height="540" width="540"&gt;&lt;/iframe&gt; -->
  		, при этом вывод суммы заменяется знаком **#**. Например: `# руб за 1 шт.` (1349 руб. за 1 шт.) или `&#8381; #` (₽ 1349), где символ рубля записан с помощью html-кода;
- **Десятичная точка при выводе** и **Разделитель тысяч при выводе** – способы разделения частей отображения валюты;
- **Количество десятичных знаков** – количество знаков в дробной части числа (указывается в зависимости от количества копеек в используемой валютной единице). Количество десятичных знаков дробной части цены влияет на отображение цен на сайте и в чеке. Все расчеты ведутся с параметрами округления, указанными в поле [Точность округления при расчетах](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/store/sale/settings_sale.php) настроек модуля **Интернет-магазин**;
- **В публичной части не показывать незначащие нули в дробной части цены** – в случае, если галочка выставлена, прежняя цена в **1637.00** будет показана как **1637**.
