# Создание Пользовательских полей

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 8637 — Что такое Пользовательские поля](lesson_8637.md)
- [Следующий: 8611 — Пример добавления поля →](lesson_8611.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=48&LESSON_ID=6309

|  | ### Новые поля |
| --- | --- |




Создавать Пользовательские поля можно через интерфейс и

			с помощью АПИ

                    За работу с пользовательскими полями отвечает класс CUserTypeEntity...

[Подробнее ...](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&CHAPTER_ID=04804)

		.  Создание пользовательских полей из Административной части выполняется на странице Настройки &gt; Настройки продукта &gt;

			Пользовательские поля

                    Использовать страницу **Пользовательские поля** можно в случае, если разработчик точно знает, какой идентификатор типа объектов ему нужен..

		 либо, что предпочтительнее, с использованием ссылки Добавить пользовательское свойство в тех формах системы, в которых предусмотрено штатное добавление пользовательских свойств:



- форма добавления/редактирования пользователя;
- форма добавления/редактирования раздела информационного блока;
- форма добавления/редактирования блога




Работа со

			списком

                    На странице **Пользовательские поля** (*Настройки &gt; Настройки продукта &gt; Пользовательские поля*) можно добавлять новые поля, просматривать и изменять существующие, удалять ненужные пользовательские поля.



						[Описание компонента «Пользовательские поля» в пользовательской документации.](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/detail.php?ID=63455)

		 и

			формой создания

                    Форма предназначена для управления параметрами пользовательского поля.





						[Описание компонента «Создание и редактирование пользовательского поля» в пользовательской документации.](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/detail.php?ID=63456)

		 не должна вызвать затруднений, но есть несколько нюансов.




Установка флажка в поле **Не разрешать редактирование пользователем** исключит возможность редактирования свойства не только пользователем, но и администратором через административный интерфейс. Значение таких свойств нужно устанавливать используя API. Это нужно для служебных полей, которые не должны использовать пользователи.




Пользовательские поля могут создаваться с разными типами данных. Как правило, этих типов вполне хватает для работы. Если есть необходимость создания собственных типов данных, то это можно сделать самостоятельно. Пример добавления типов данных ["Связь с элементом" и "Связь с элементом в виде списка"](http://dev.1c-bitrix.ru/community/webdev/user/2854/blog/2193/) (блог).




## По умолчанию в системе предусмотрены следующие типы пользовательских полей:

| - Число;<br>- Да/Нет;<br>- Видео;<br>- Шаблон;<br>- Список;<br>- Строка;<br>- Дата;<br>- Дата со временем;<br>- Привязка к элементам highload-блоков;<br>- Привязка к разделам инф. блоков; | - Привязка к элементам инф. блоков;<br>- Привязка к элементам CRM;<br>- Привязка к справочникам CRM;<br>- Файл;<br>- Целое число;<br>- Документ из библиотеки документов;<br>- Привязка к сотруднику;<br>- Документ истории из библиотеки документов;<br>- Опрос. |
| --- | --- |




|  |
| --- |





|  | #### Документация по теме: |
| --- | --- |




- [Создание и редактирование пользовательского поля](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/settings/settings/userfield_edit.php)
