# Резервное копирование при многосайтовости

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 297 — Компонент для переключения сайтов](lesson_297.md)
- [Следующий: 3442 — Удаление сайтов →](lesson_3442.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=103&LESSON_ID=22142

### Особенности резервного копирования при многосайтовости на разных доменах






1. Создавать резервные копии можно для любого сочетания существующих в системе файлов. Просто отметьте "птичками" в форме нужные сайты.
2. База данных полностью копируется в архив. Даже тех сайтов, которые не были отмечены "птичками".
3. Восстановление сайтов потребует дополнительных действий со стороны администратора:

  - Учтите, что из выбранных сайтов в состав архива полностью копируется только первый по сортировке [в списке](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=1991). Соответственно, при восстановлении в полностью работоспособном состоянии восстанавливается только этот сайт.
  - Публичная часть остальных сайтов сохраняется в архиве в папках вида `/bitrix/backup/sites/_ID_сайта_`. При распаковке архива появится предупреждение, что в нём содержится несколько публичных частей. После распаковки администратор должен будет вручную перенести папки сайтов в соответствующие папки на сервере.
  - Многосайтовость надо восстановить вручную (восстановить [симлинки](lesson_287.md#simlink)). Только после этого остальные сайты будут работоспособны.




**Внимание!** Подробно о резервном копировании рассказано в отдельной главе  [главе](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=04833) в курсе Администратор.Базовый.
