# Какие настройки модулей разделяются по  сайтам

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 292 — Какие объекты можно позиционировать по сайтам](lesson_292.md)
- [Следующий: 294 — Какую статистику можно анализировать в разрезе по сайтам →](lesson_294.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=103&LESSON_ID=293

Некоторые модули дают возможность произвести раздельную настройку параметров для различных сайтов. Это может быть путь к публичным файлам или, как в случае с модулем Интернет-магазина, права на доступ к управлению заказами отдельных сайтов.




#### Push and Pull




- Позволяет указывать, на каких сайтах не использовать модуль.




#### Модуль Бизнес-процессы




- Позволяет задать Формат отображения имени.




#### Модуль Блогов




- Пути к публичной части блогов




#### Веб-мессенджер




- Формат отображения имени в списке контактов.
- Шаблон пути к странице пользователя.





#### Задачи (КП)




- Пути к публичной части задач.




#### Интернет магазин



- Адрес магазина.
- Права на заказы.
- Настройка напоминаний о неоплаченных заказах.
- Единицы веса в каталоге товаров.
- Подписка на товары.




#### Интранет (КП)



- Инфоблок графика отсутствий;
- Инфоблок вакансий;
- Инфоблок задач.





#### Обучение



- Пути к публичной части курсов.




#### Сайты 24



Для каждого сайта можно настроить:

- индивидуальные шаблоны;
- пути к публикации относительно корня сайта.




#### Социальная сеть



Для каждого сайта могут быть заданы:



- индивидуальные настройки функционала друзей, пользователей, шаблонов для страниц и групп;
- индивидуальные настройки для форумов, сообщений, фотогалерей пользователей и групп, календаря и поиска.





#### Социальные сервисы



Можно индивидуально задавать следующие настройки для сайтов:



- авторизация через внешние сервисы;
- **Битрикс24.Network**;
- **Facebook***;
- **LiveID**;
- **Мой Мир**;
- **Twitter**;
- **ВКонтакте**;
- **Google**;
- **Одноклассники**;
- и другие.




#### Управление структурой



Можно индивидуально задавать следующие настройки для сайтов:



- типы меню
- количество дополнительных параметров меню
- типы свойств




* Социальная сеть признана экстремистской и запрещена на территории Российской Федерации.
