# Разработка верстки шаблона компонента

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2822 — Пользовательские движки шаблонизации](lesson_2822.md)
- [Следующий: 2806 — Способы передачи данных между компонентами →](lesson_2806.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=3031

При разработке компонентов рекомендуем использовать технологию, которая может упростить работу партнерам, студиям при разработке. Разработка с её помощью не обязательна и не нужна всем подряд. Для внесения незначительных изменений в шаблон компонента верстальщику не нужно использовать описываемый ниже файл **template.html.php**. Этот файл рекомендуется использовать, при новой верстке шаблона компонента и при разработке нового компонента. Для доработки существующей верстки он не годится в полной мере.

В общем виде веб-технолог должен сделать следующие шаги:

1. Если используется [система контроля версий](lesson_5119.md), то уточнить у разработчика название ветки, компонент и страницу, в которой требуется создать новую верстку. Если такого компонента нет, попросить разработчика подготовить вышеперечисленное. Если разработка ведётся без системы контроля версий, то работу можно вести непосредственно в папке создаваемого компонента.
2. В папке шаблона компонента создать файл с названием **template.html.php**. Данный шаблон будет подключаться вместо стандартного **template.php**, если в `/bitrix/php_interface/init.php` зарегистрировать свой шаблонизатор:
  ```
  global $arCustomTemplateEngines;
  $arCustomTemplateEngines = array(
  	"html" => array(
  		"templateExt" => array("html.php"),
  		"function" => "includeHtmlTemplate",
  		"sort" => 50
  	),
  );
  function includeHtmlTemplate($templateFile, $arResult, $arParams, $arLangMessages, $templateFolder, $parentTemplateFolder, $template)
  {
  	return $template->__IncludePHPTemplate($arResult, $arParams, $parentTemplateFolder);
  }
  ```
  Таким образом, веб-технолог будет работать с чистым шаблоном template.html.php. После размещения этого кода в init.php во всех компонентах, где в шаблоне есть файл template.html.php, происходит подключение именно его. Если нужно подключить файл **template.php**, то данный код нужно или удалить или закомментировать.
  Если же веб-технолог и программист работают одновременно на одной установке, то данный код можно подключать только по определенному условию: например, по id авторизованного пользователя.
3. По окончании работ над **template.html.php**, разработчик должен интегрировать верстку и удалить временный шаблон.
4. После этого веб-технолог работает по алгоритму модификации существующей верстки.
