# Для тех, кто переходит на Bitrix Framework с других платформ

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2810 — Сообщество разработчиков](lesson_2810.md)
- [Следующий: 2833 — Глоссарий →](lesson_2833.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2811

Тему урока можно изучить в новом формате — [в документации по Bitrix Framework](https://docs.1c-bitrix.ru/pages/about/cms-comparison.html). В ней улучшена структура, описание, примеры.

### Не сравнивать, а понять

Для программистов, переходящих на *Bitrix Framework* с других платформ и CMS возникают дополнительные сложности, вызванные «давлением» предыдущего опыта.

Чтобы научиться эффективно работать в *Bitrix Framework*, нужно не сравнивать то, что вы знаете по другим системам, а стараться понять как то или иное реализуется в этой системе. В плане обучения «сравнительный» подход не работает. Просто отвлекитесь от старых знаний и изучите новую систему используя только знания *PHP* и сайтостроения, а не сравнивая идеологии и технологии. Легче будет освоить. А сравнивать будете потом, когда освоите Bitrix Framework.

Зато у вас может возникнуть преимущество знания двух систем. В последнее время заказчики нередко ставят задачу миграции сайтов с других систем на *Bitrix Framework*. Настолько нередко, что партнеры компании «1C-Битрикс» даже разрабатывают специальные решения под эти задачи.

Прямое сравнение *Bitrix Framework* и других систем далеко не всегда корректно. Тем не менее, такие вопросы возникают и потому приведем некоторые мнения, высказанные партнерами компании «1C-Битрикс» и программистами, работающими на Bitrix Framework.

**Дополнительно**:

- [Пример](http://dev.1c-bitrix.ru/community/webdev/user/60622/blog/4043/) "переезда" сайта с неизвестной CMS на "1С-Битрикс: Управление сайтом"

|  |
| --- |

### Bitrix Framework и Drupal

Основной структурной единицей *CMS Drupal* служит узел (**node**). По сути дела, любая страница сайта на *Drupal* (за исключением служебных) - это либо список анонсов узлов, либо полное отображение одного узла. Вывод любой страницы может сопровождаться выводом дополнительных блоков, но, так или иначе, они являются вторичными по отношению к **node**.

В Bitrix Framework реализована идеология инфоблоков, которые структурно можно уподобить таблице в базе данных. [Инфоблок](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&CHAPTER_ID=04610) представляет собой совокупность объектов, обладающих одинаковым набором свойств.

Все инфоблоки равноправны в том смысле, что любой инфоблок (или даже несколько инфоблоков) может использоваться для вывода как в основной области страницы, так и в дополнительных областях. Таким образом, **node** в *CMS Drupal* является лишь частным случаем инфоблока - и, фактически, в этой системе имеется только один инфоблок, тогда как в Bitrix Framework их может быть неограниченное количество.

|  |
| --- |

### Bitrix Framework и Joomla

- Шаблоны сайта в Bitrix Framework примерно соответствуют по концепции шаблонам сайта в *Joomla*.
- Создание шаблона сайта для Bitrix Framework по готовой верстке заключается в выделении блоков и размещении вместо этих блоков компонентов. Далее эти компоненты настраиваются на источник данных и для них редактируются шаблоны вывода в соответствии с версткой сайта.
- В шаблоне сайта для Bitrix Framework нет позиций под модули с номером, как в *Joomla*. И программист не может из административной части указать какой модуль в какую позицию ставить, просто изменив число. Размещение компонентов в Bitrix Framework реализовано по-другому.
- Модули в Bitrix Framework - это сущность для объединения необходимых программистам функций "в одном флаконе" и разделения по редакциям. Аналог в *Joomla* - расширения.
- Модуль в *Joomla* - это компонент в Bitrix Framework. Компонент извлекает информацию из различных источников системы и выводит её в виде фрагментов web-страниц. Шаблон в составе компонента отвечает за вывод данных на страницу.
  У одного компонента может быть несколько шаблонов, по-разному выводящих информацию. Например, если вам нужно вывести на сайте новости и статьи, вы создаете две папки на диске, кидаете в каждую из них по комплексному компоненту **Новости** и настраиваете их на источник данных. Дальше вы можете перерабатывать шаблоны.
- В Bitrix Framework разделяются динамические и статические данные. Есть чисто динамические блоки, например, каталог товаров. Есть статические. Есть смешанные. Однако, для того, чтобы вывести динамическую информацию, например, каталог товаров, вы должны сделать для него «домик» - папку на диске, в которой будет находиться комплексный компонент «каталог», обрабатывающий обращения к динамической информации.
