# Как изучать Bitrix Framework?

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 6440 — Как отформатирован текст в курсе](lesson_6440.md)
- [Следующий: 2635 — Где брать информацию? →](lesson_2635.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2634

### Как построить обучение?

Непростой вопрос, так как зависит во многом от стоящих перед человеком задач, наличия временных возможностей и начального уровня знаний.

**Идеальный вариант**. Пошаговое изучение всех курсов в линейке [сертификационных курсов](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/index.php) от **Контент-менеджера** через курсы **Администратор** до курса **Разработчик Bitrix Framework**. С одновременным изучением API и пользовательской документации.

**Реальный вариант**. Как правило, - это неделя на изучение, и потом работа над новым проектом в рамках веб-студии или на фрилансе. В этом случае необходимо знать интерфейс программы (глава [Элементы управления](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=630) курса **Контент-менеджер**) и данный курс. При работе впоследствии с проектом - постоянное обращение к документации для разработчиков, пользовательской документации и другим учебным курсам.

### Сколько времени уйдет?

Это зависит от уровня стартовой подготовки и от способностей обучаемого. И в немалой степени зависит не только от знаний, сколько от умения отдаляться от прошлого опыта и смотреть на все новыми глазами.

В целом опыт подготовки специалистов говорит, что программист, знающий PHP, в состоянии за неделю-две изучить систему на основе штатных онлайн курсов и начать разрабатывать простенький сайт на основе стандартного функционала. Обычно через полгода человек начинает уже работать абсолютно самостоятельно на проектах любого уровня сложности.

### Оффлайновое обучение

Компания "1С-Битрикс" организовала [очное обучение](http://academy.1c-bitrix.ru/learning/), которое проводит сеть авторизованных учебных центров и центров сертификации. Такое обучение в целом ряде случаев предпочтительнее, чем обучение с помощью онлайн курсов.

**Примечание**: *Bitrix Framework* активно развивается. Его нельзя изучить один раз и жить на этом знании все оставшееся время. Надо постоянно быть в курсе событий. Все новинки документации (новые уроки и изменения в старых) можно отслеживать с помощью страницы [Что нового?](http://dev.1c-bitrix.ru/docs/what-s-new.php) или канала в [Телеграмме](https://t.me/bitrixdoc))

**Внимание!** Приведенные в курсе примеры работы с API могут устаревать в силу постоянного развития системы. Отдел документации отслеживает это развитие, но задержки с внесением изменений в курсы могут быть.
