# Изменение фраз в компонентах и модулях

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 3844 — Загрузка и выгрузка локализации](lesson_3844.md)
- [Следующий: 4948 — Настройка дополнительных элементов →](lesson_4948.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2560

Иногда при разработке дизайна проекта, необходимо изменить несколько слов или фраз в стандартных компонентах или (что хуже) модулях. Если шаблон компонента можно скопировать и кастомизировать, то с самими компонентами и тем более модулями все плохо. Сложно что-то изменить, не отказавшись от обновлений.

Тем не менее, есть технология замены любых языковых фраз продукта. Решение не идеальное, но оно дает довольно большой простор для полета фантазии разработчика.
Суть технологии в том, что языковые фразы продукта после подключения языкового файла заменяются на фразы, определенные разработчиком. Список замен должен находиться в файле `/bitrix/php_interface/user_lang/<код языка>/lang.php`, либо в файле `/local/php_interface/user_lang/<код языка>/lang.php`.

В этом файле должны определяться элементы массива `$MESS` в виде `$MESS['языковой файл']['код фразы'] = 'новая фраза'`, например:

```
<?
$MESS["/bitrix/components/bitrix/system.auth.form/templates/.default/lang/ru/template.php"]["AUTH_PROFILE"] = "Мой любимый профиль";
$MESS["/bitrix/modules/main/lang/ru/public/top_panel.php"]['top_panel_tab_view'] = "Смотрим";
$MESS["/bitrix/modules/main/lang/ru/interface/index.php"]['admin_index_sec'] = "Проактивка";
?>
```

Первая строка меняет текст ссылки в компоненте формы авторизации; вторая строка меняет название вкладки публичной панели; третья меняет строку для индексной страницы панели управления.

Теоретически могут быть проблемы сопровождения этого файла при изменении кода фразы или расположения языкового файла, но на практике такие изменения бывают крайне и крайне редки.
