# Цепочка навигации

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 4961 — Верхнее частичное меню](lesson_4961.md)
- [Следующий: 3539 — Компонент Новые сообщения блогов →](lesson_3539.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=4866

Цепочка навигации позволяет пользователю ориентироваться, где на сайте он находится в данный момент. Она очень полезна при разветвленной структуре сайта.

#### Размещение компонента

- Откройте для редактирования шаблон тестового сайта.
- Найдите и удалите код, имитирующий цепочку навигации на шаблоне сайта, расположенную между
  ```
  <!-- #Begin_nav -->
  <!-- #End_nav -->
  ```
- Перенесите на место между метками код вызова компонента
  			Навигационная цепочка
                      Компонент выводит навигационную цепочку в шаблоне.
  						[Описание компонента «Навигационная цепочка» в пользовательской документации.](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/detail.php?ID=63461)
  		  (**breadcrumb**) из документации.

#### Кастомизация шаблона

Цепочка отображена, но ее вид не соответствует оформлению сайта. Повторим процесс «подгонки». Правда, оговоримся сразу, активную ссылку красным (как это у нас в дизайне) можно сделать только в том случае, если в шаблоне написать условие php: если ссылка последняя, то выделить цветом. Мы этим заниматься не будем, пусть это будет домашним заданием. Поэтому последняя ссылка останется у нас серой.

**Примечание**: последнюю ссылку можно выделять с помощью CSS, используя псевдокласс: [last-child](http://htmlbook.ru/css/last-child).

- Скопируйте шаблон **Цепочки навигации**.
- Откройте для редактирования файл CSS.
- Используя за основу файл CSS левого меню, отредактируйте отображение Цепочки навигации.
