# Vue.js и Bitrix Framework

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 3565 — Пример создания windows-приложения для добавления новостей](lesson_3565.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=11881

**Важно!** Работа с Vue.js подробно описана в учебном курсе [Vue.js и Bitrix Framework](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=176&INDEX=Y).

### Что такое Vue.js?

> **Vue** (произносится /vjuː/, примерно как view) — это JavaScript-фреймворк для создания пользовательских интерфейсов. Построен на основе стандартных HTML, CSS и JavaScript. **Vue** предоставляет декларативную и основанную на компонентах модель программирования, которая помогает эффективно разрабатывать и простые, и сложные пользовательские интерфейсы.

**Vue.JS** базируется на идее

			виртуального DOM.


**DOM** (аббревиатура от Document Object Model) — способ представления

структурного документа с помощью объектов. Это кроссплатформенное и

языко-независимое соглашение для представления и взаимодействия с

данными в HTML, XML и т.д.

[Подробнее](https://habr.com/post/256965/)...

[Управление DOM-структурой](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/js_lib/kernel/dom_control/index.php) в документации Битрикс.


Это исключает прямое взаимодействие с узлами интерфейса. Первоначальная работа ведется с виртуальной копией (virtual DOM), а уже потом изменения применяются к реальным узлам интерфейса. Параллельно сравнивается реальное дерево DOM и его виртуальная копия, выявляется разница и **переписывается только то, что претерпело изменения.** Т.е.за короткий промежуток времени накапливаются все изменения, а потом применяются единым патчем к реальным узлам интерфейса (нодам). За счет этого скорость выполнения гораздо выше.



**Vue.js** удобно использовать, когда какие-либо данные используются в нескольких компонентах. В этом случае данные выносятся в отдельную библиотеку.

Преимущества **Vue**:

- простой вход, не нужно настраивать окружение, отличная документация;
- сочетает в себе плюсы *React* и *Angular*;
- фреймворк прошел этап становления;
- популярен среди разработчиков.

**Vue** реализует все современные подходы к разработке пользовательских интерфейсов. Является легким в освоении, гибким и высоко интегрируемым со сторонними технологиями фреймворком.

Библиотека **Vue** входит в состав продукта *«1С-Битрикс: Управление сайтом»*. Это дает возможность использования и кастомизации компонентов Vue, встроенных в ядро *BitrixFramework*. К тому же, решена проблема версионности библиотеки Vue – в рамках текущего окружения *BitrixFramework* всегда единая версия.

**Примечание.** Данное решение **не** подойдет для проектов, использующих SSR (Server side rendering) и серверную компиляцию (например, для однофайловых компонентов).

Подробнее с фреймворком (в том числе с примерами его использования) можете ознакомиться [на официальном сайте](https://ru.vuejs.org/guide/introduction.html).

### Почему фреймворк включен в продукт?

Мы включили фреймворк в поставку продукта и сделали BitrixVue для простого взаимодействия между Vue и системой BitrixFramework.

> **BitrixVue** — это расширение для стандартной библиотеки Vue. Оно добавляет новые возможности и при этом не модифицирует стандартное поведение Vue.js.

В чем же преимущества и особенности использования **BitrixVue**?

**Первое**: вы сможете интегрироваться в систему BitrixFramework и эффективно работать с другими компонентами и внутренними системами (такими как локализации и динамическая загрузка компонентов).

**Второе**: решается вопрос версионирования, если два разработчика (например, два приложения из Маркетплейса) используют Vue разных версий, то возникнут конфликты. В первую очередь BitrixVue сделан для того, чтобы этого избежать.

**Третье**: разработчики-партнеры получают возможность кастомизировать и клонировать компоненты в модулях BitrixFramework (где это возможно) без изменения исходного кода продукта.

**И последнее**: фреймворк Vue, который является основной частью BitrixVue, не экспортируется в глобальную область видимости. Тем самым она не может создать проблем сторонним приложениям. Они могут спокойно использовать обычное подключение Vue, в том числе использовать его в Webpack, не беспокоясь о конфликтах с библиотекой внутри BitrixFramework.
