# Типичные ошибки

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2829 — Шаблоны компонента](lesson_2829.md)
- [Следующий: 4778 — Кастомизация шаблона →](lesson_4778.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=3215

#### Не удалось обнаружить код вызова компонента

Довольно распространенная ошибка, когда вы в режиме редактирования пытаетесь отредактировать параметры какого-то компонента на странице. Хоть в коде и присутствует строка `$APPLICATION->IncludeComponent()` (вызов компонента), всё равно иногда появляется ошибка **Не удалось обнаружить код вызова компонента**. К сожалению, универсального решения данной проблемы нет.

Ошибка может возникать из-за разных причин:

- Код вызова компонента не взят в отдельные `<? ?>`.
  **Решение**: проверить отделенность кода компонента от другого php-кода на странице.
  То есть, если у вас на странице php-код в таком виде:
  ```
  <?
  php-код
  компонент
  php-код
  ?>
  ```
  то будет ошибка.
  Необходимо, чтобы было так:
  ```
  <?
  php-код
  ?>
  <?
  компонент
  ?>
  <?
  php-код
  ?>
  ```
  Можно также попробовать вставить такую конструкцию перед вызовом компонента: `<?/**/?>`.
- Ошибки в html коде на странице.
  **Решение**: проверить валидность html кода, убрать все html-комментарии со страницы.
- ## Несоответствие кодировки файла. До версии 20.100.0 модуля main
  Несоответствие кодировки файла с проектом в целом.
  **Решение**: проверить кодировку файла. Проверить на ошибки на странице [Проверка системы](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=02024&LESSON_PATH=3906.4493.4506.2024). В случае ошибки с кодировкой установить настройки PHP:
  Для сайта с кодировкой windows-1251:
  ```
  php_value mbstring.func_overload 0
  php_value mbstring.internal_encoding cp1251
  ```
  Для сайта с кодировкой UTF-8:
  ```
  php_value mbstring.func_overload 2
  php_value mbstring.internal_encoding utf-8
  ```
  С версии **20.100.0** Главного модуля (**main**) требуется удаление настройки PHP [mbstring.func_overload](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=135&LESSON_ID=30130). Эта опция более не требуется и не поддерживается платформой.
  ## Начиная с PHP 5.2.9 php_value mbstring.func_overload 2 в .htaccess не работает...
  В общем случае это настраивается через панель хостинга или с помощью техподдержки хостинга. На некоторых хостингах реализована возможность указывать **mbstring.func_overload** в **.htaccess** для более новых версий PHP.
  На собственном сервере параметр **mbstring.func_overload** может быть установлен в **httpd.conf** или **php.ini**.
- Несоответствие между владельцем файла и пользователем под которым система файлы редактирует.
  **Решение**: проверить права пользователя.
- Взаимное влияние аналогичных компонентов.
  **Решение**: удалить несколько аналогичных компонентов рядом с неработающим.
