# Сайт в понятии Bitrix Framework

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2815 — Основные правила работы с Bitrix Framework](lesson_2815.md)
- [Следующий: 2814 — Что такое страница →](lesson_2814.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=4773

Тему урока можно изучить в новом формате — [в документации по Bitrix Framework](https://docs.1c-bitrix.ru/pages/cms-basics/sites.html). В ней улучшена структура, описание, примеры.

Сайт - это совокупность:



- **Учетной записи в базе данных**, которая создаётся в административном меню на странице **Список сайтов** (Настройки &gt; Настройки продукта &gt; Сайты &gt; Список сайтов) и включает в себя следующие основные параметры:

  - **идентификатор** - набор символов, идентифицирующий сайт;
  - **доменное имя** - одно или более доменных имён;
  - **папка сайта** - путь к каталогу, в котором будет храниться публичная часть сайта;
  - **язык сайта;**
  - **Региональные настройки;**
  - **URL** - протокол и доменное имя по умолчанию (например, http://www.site.ru)
  - **DocumentRoot** (Путь к корневой папке веб-сервера для этого сайта) - параметр заполняется при использовании [многосайтовости системы](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=103&INDEX=Y).
  - **условия подключения шаблонов**: каждый сайт может иметь один или более шаблонов для отображения страниц публичной части, каждый такой шаблон может быть подключен по тому или иному условию.
- **Публичной части** - совокупности скриптов (страниц) лежащих в **папке сайта** и принадлежащих этому сайту.
- **Настроек системы**. Некоторые модули имеют ряд настроек связанных с сайтом, например, у модуля **Информационные блоки** эти настройки представляют из себя привязку информационного блока к тому или иному сайту, у модуля **Техподдержка** - привязку статуса, категории и т.п..



В Bitrix Framework имеется возможность на базе одного экземпляра продукта создавать и поддерживать неограниченное количество сайтов. Особенностями системы многосайтовости являются единые:



- права на управление модулями;
- набор аккаунтов пользователей;
- система ведения статистики.



Детально эта функция системы описана в курсе [Многосайтовость](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=103&INDEX=Y)



#### Структура



Структура сайта в рамках Bitrix Framework:



- **Шаблон** - определяет представление сайта пользователям. Существуют шаблоны компонентов и шаблоны сайта.
- **Компоненты** - задают вывод данных.
- **Страница** - элемент структуры сайта.



В этой главе будут описаны **Страница** и **Шаблон сайта**, как элементы структуры. **Компоненты** описаны в отдельной главе.
