# @bitrix/cli: сборка проекта с NPM

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 12435 — Инструмент @bitrix/cli](lesson_12435.md)
- [Следующий: 12325 — Вложенные библиотеки →](lesson_12325.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=13376

В предыдущем уроке мы познакомились с консольным инструментом

			@bitrix/cli


**@bitrix/cli** — консольный инструмент Битрикс-разработчика. Основная цель — упростить и автоматизировать разработку фронтенда для проектов на *1С-Битрикс: Управление Сайтом* и *Битрикс24*.

Требования для его нормальной работы, версии:

Node: 9.11.2

NPM: 5.6.0.

[Подробнее](lesson_12435.md)...

		. В этом уроке рассмотрим, как осуществить сборку проектов с

			NPM


**NPM** (Node Package Manager, для его аббревиатуры на английском языке) является менеджером пакетов для JavaScript, по умолчанию для node.js. Он используется для скачивания пакетов из облачного сервера npm, либо для загрузки пакетов на эти сервера.

		.

|  |
| --- |

|  | #### Сборка проекта с NPM |
| --- | --- |

1. Создайте **package.json**.
  В нем объявляются внешние зависимости, необходимые для работы приложения. Например, если приложение использует **React**, **Lodash** или какую-то другую библиотеку, то эти библиотеки должны быть описаны в **package.json** с указанием версий и описанием вашего проекта.
  Это понадобится разработчикам, которые будут в дальнейшем развивать ваше приложение.
  Быстро создать **package.json** можно с помощью команды `npm init`. Она запустит мастер сборки, и вам останется только ответить на вопросы. Команду необходимо выполнить в директории
  			экстеншна.
  **Расширение** (экстеншн, extension) — способ организации JS и CSS кода в продукте.
  [Подробнее](lesson_11981.md)...
2. В файле **bundle.config.js** укажите параметр `plugins.resolve = true;`
  Этот параметр сообщит сборщику, что все импорты NPM пакетов необходимо разрешить ("разрезолвить") и добавить в бандл вашего приложения.
  Пример **bundle.config.js**, уже настроенного на работу с NPM пакетами:
  ```
  module.exports = {
  	input: 'src/app.js',
  	output: 'dist/app.bundle.js',
  	plugins: {
  		resolve: true,
  	},
  };
  ```
