# Выбор кодировки сайта

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 3486 — Язык и языковые файлы](lesson_3486.md)
- [Следующий: 3213 — Техническое задание на сайт →](lesson_3213.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2919

**Внимание!** С версии main 24.0.0 продукты 1С-Битрикс полностью перешли на кодировку UTF-8. Однобайтовые установки (cp1251) более не поддерживаются.

Сменить кодировку поможет **Мастер конвертации сайта в UTF-8** (доступен с версии 23.200.0). Он находится на странице списка мастеров /bitrix/admin/wizard_list.php?lang=ru. Все шаги работы Мастера сопровождаются необходимыми пояснениями.

Другой способ смены кодировки — вручную, с помощью инструкции в уроке [Смена кодировки сайта](lesson_7495.md).



**Цитатник веб-разработчиков.**

[**Зайцев Артемий**](http://dev.1c-bitrix.ru/community/blogs/user/25773.php): Если есть возможность делать в UTF, надо делать в UTF.




Перед создателем сайтов всегда встает проблема: в какой кодировке создавать проект. В русскоязычном интернете используются две кодировки:

> **UTF-8** (от англ. **Unicode Transformation Format**) — в настоящее время распространённая кодировка, реализующая представление Юникода, совместимое с 8-битным кодированием текста.

и

> **Windows-1251** (или **cp1251**) — набор символов и кодировка, являющаяся стандартной 8-битной кодировкой для всех русских версий Microsoft Windows.

UTF-8  более перспективна. Но у любой вещи есть недостатки. И решение об использовании какой-то кодировки только потому, что она перспективна, без учета многих других факторов, не представляется правильным. Выбор будет оптимальным только тогда, когда он полностью учитывает все нюансы конкретного проекта. Другое дело, что предусмотреть все нюансы - само по себе весьма не просто.

Мы считаем, что использование UTF-8 предпочтительнее, но решать что выбрать - это дело разработчика проекта. А для облегчения этого выбора используйте сравнительную таблицу особенностей обеих кодировок.

| \| **Свойство** \| **UTF-8** \| **Windows 1251** \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| **Общего характера** \|  \|  \|<br>\| Многоязычность \| Кодировка позволяет использовать разные языки как в публичной, так и в административной части сайта. \| Смена кодировки действующего крупного сайта с Windows-1251 на UTF-8 может вызвать серьёзные дополнительные трудовые и финансовые издержки. \|<br>\| Большое число символов. Возможность использования спецсимволов. \| Есть. Но надо учитывать возможности браузеров. \| Штатно нет. Есть возможность замены спецсимволов на "костыли", например, © на
<br>&cорy; или × (знак умножения) на &timеs;. Однако это повышает требования к уровню подготовки контент-менеджера и создаёт проблемы при переносе данных из другой базы данных. Кроме того, в Bitrix Framework есть поля, которые не используют визуальный редактор, например, название страницы или название элемента инфоблока.  Это также усложняет поддержку проекта силами низкоквалифицированных сотрудников. \|<br>\| Минимизация объема проекта. \| Проект на UTF-8 будет заведомо "тяжелее", в силу того что строки в этой кодировке занимают в два раза больше места, чем строки в однобайтной Windows-1251. Размер сайта и базы данных будет в 1,2 - 1,5 раз больше. \|  \|<br>\| Поддержка большинством js-фреймворков \| Поддерживается без проблем. \| Сложности в реализации. \|<br>\| Импорт из 1С \| Сайты на UTF-8 работают без проблем при интеграции через **SOAP** с такими системами как, например, 1С. \|  \|<br>\| Вебвизор Яндекс.Метрики \| Вебвизор корректно записывает действия посетителей. \| Возможны ошибки в записи. \|<br>\| **Связанные с **Bitrix Framework**** \|  \|  \|<br>\| Возможность сделать сайты в разной кодировке по системе многосайтовости. \| Невозможно. Все сайты на одном ядре должны быть в одной кодировке. \|  \|<br>\| Поддержка на различных хостингах \| Работает на любых хостингах. С версии **20.100.0** Главного модуля (**main**) требуется удаление настройки PHP **mbstring.func_overload**. Эта опция более не требуется и не поддерживается платформой.<br>
<br>## до версии 20.100.0<br>При работе с Bitrix Framework необходимо подключение опции php **mbstring.func_overload** в значении большем или равном **2**. Это разрешается не на всех хостингах. \| Работает на любых хостингах. \|<br>\| Размещение продуктов на виртуальной машине **BitrixVM**. \| По умолчанию. \| Требует дополнительных действий по настройке. \|<br>\| **Разные мелочи** \|  \|  \|<br>\| Взаимодействие с **WordPress** (блог-клиенты, trackback и ping'и) \| Есть \| Нет \|<br>\| Поддержка большинством редакторов \| Требуется редактор, который поддерживает кодировку UTF-8 без [BOM](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%80_%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%B1%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%BE%D0%B2). \| Нет проблем. \| |
| --- |

|  |
| --- |

Список ссылок по теме:

- [Конвертация сайта из cp1251 в UTF-8](http://dev.1c-bitrix.ru/community/blogs/howto/1466.php) (блог)
- [Конвертация сайта из cp1251 в UTF-8](lesson_7495.md) (учебный курс)
