# Глоссарий

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2811 — Для тех, кто переходит на Bitrix Framework с других платформ](lesson_2811.md)
- [Следующий: 31750 — Как правильно и безопасно кастомизировать коробочные продукты →](lesson_31750.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2833

|  | ### Что есть что? |
| --- | --- |

Каждая платформа имеет свои термины, используемые в работе. Чтобы без проблем ориентироваться в документации, учебных курсах, при общении с разработчиками желательно объяснять ваши трудности не «на пальцах», а на языке понятном специалистам. Ниже в помощь вам приведен глоссарий терминов системы и несколько общих терминов, активно используемых в системе.



| - [Accept-Language](#accept_language)<br>- [API](#api)<br>- [cron (крон)](#cron)<br>- [DocumentRoot](#documentroot)<br>- [HTML-безопасный вид](#htmlspecialchars)<br>- [IP адрес](#ip)<br>- [Абсолютный путь](#abspath)<br>- [Административная часть](#admin)<br>- [Буферизация](#buffer)<br>- [Включаемые области](#include_area)<br>- [Время в Unix-формате](#unixtime)<br>- [Группа пользователей](#user_group)<br>- [Дамп](#dump)<br>- [Доменное имя (домен)](#domain)<br>- [Индексная страница (файл)](#index)<br>- [Кастомизация](#custom) | - [Компоненты](#component)<br>- [Локализация](#localization)<br>- [Мета-тэг](#meta_tag)<br>- [Многоязычный интерфейс](#multilang)<br>- [Навигационная цепочка](#navchain)<br>- [Полный путь](#full_path)<br>- [Пользователь](#user_account)<br>- [Портал](#portal)<br>- [Постоянное соединение (persistent)](#persistent)<br>- [Права в Unix системах](#unixpermissions)<br>- [Пролог](#prolog)<br>- [Публичная часть](#public)<br>- [Путь к компоненту](#componentpath)<br>- [Путь относительно корня](#path)<br>- [Почтовое событие](#mail_event)<br>- [Почтовый шаблон](#mail_template) | - [Раздел сайта](#site_section)<br>- [Режим Правка](#edit)<br>- [Сабмит](#submit)<br>- [Сайт](#site)<br>- [Связывание переменных](#bind)<br>- [Сессия](#session)<br>- [Система обновлений](#update)<br>- [Тело страницы](#page_body)<br>- [Тип почтового события](#mail_eventtype)<br>- [Хост](#host)<br>- [Шаблон сайта](#site_template)<br>- [Шаблон страницы](#page_template)<br>- [Экземпляр программы](#example)<br>- [Эпилог](#epilog)<br>- [Язык](#language)<br>- [Языковой файл](#language_file) |
| --- | --- | --- |





| \| **Термин** \| **Описание** \|<br>\| --- \| --- \|<br>\| **[Административная часть](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=04459&LESSON_PATH=3905.4455.4459)** \| Раздел системы, содержащий интерфейс для управления модулями системы, структурой, содержанием, посетителями и другими составляющими сайта. Страницы, в которых подключен административный пролог и эпилог.  Эти страницы:
<br>- не принадлежат ни одному сайту;<br>- принадлежат какому-либо модулю;<br>- имеют строго определённый административный интерфейс;<br>- отображаются в выбранном языке интерфейса;<br>- дополнительно проверяются по правам, задаваемым в настройках соответствующего модуля. \|<br>\| **[Публичная часть](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=04458&LESSON_PATH=3905.4455.4458)** \| Раздел системы, доступный для отображения посетителям сайта.На страницах раздела подключается пролог и эпилог одного из шаблонов сайта. Эти страницы:
<br>- принадлежат какому либо сайту;<br>- имеют интерфейс текущего шаблона сайта;<br>- отображаются на языке текущего сайта. \|<br>\| **[Режим Правка](/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1832)** \| Режим, при котором текущая страница публичного раздела отображается в особом виде: выделены используемые компоненты, включаемые области, редактируемые области и т.д. Каждая такая область имеет набор кнопок для быстрого перехода к редактированию данного элемента страницы. \|<br>\| **[Сайт](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=1991)** \| Совокупность параметров:
<br>- **учетная запись в базе данных** - создаётся в административном меню **Сайты**, включает в себя:<br>- **идентификатор** - набор символов, идентифицирующий сайт;<br>  - **доменное имя** - одно или более доменное имя сайта;<br>  - **папка сайта** - путь к каталогу в котором будет храниться публичная часть сайта;<br>  - **язык сайта;**<br>  - **формат даты и времени;**<br>  - **URL** - протокол и доменное имя по умолчанию (например, http://www.site.ru);<br>  - **DocumentRoot** - если многосайтовость организована на разных доменах, то в данном параметре должен храниться путь в файловой системе сервера к корню сайта;<br>  - **условия подключения шаблонов** - каждый сайт может иметь один или более шаблонов для отображения скриптов своей публичной части, каждый такой шаблон может быть подключен по тому или иному условию;<br>- **публичная часть** - совокупность страниц, лежащих в **папке сайта** и принадлежащих этому сайту;<br>- **настройки** - каждый модуль может иметь ряд настроек, связанных с сайтом, например у модуля **Информационные блоки** эти настройки представляют из себя привязку информационного блока к тому или иному сайту, у модуля **Техподдержка** - привязку статуса, категории и т.п. к сайту. \|<br>\| **[Шаблон сайта](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=1979)** \| Синонимы: **дизайн сайта**, **скин сайта**. Для показа одного сайта можно использовать несколько различных шаблонов.<br> Шаблон сайта  - это набор файлов в каталоге `/bitrix/templates/ID_шаблона/`, где **ID_шаблона** - поле **ID** в <br>форме редактирования<br>Управление шаблонами дизайна осуществляется в административном разделе на странице Шаблоны сайта (Настройки &gt; Настройки продукта &gt; Сайты &gt; Шаблоны сайтов), где можно...<br>[Подробнее ...](lesson_3232.md)<br>шаблона сайта. Структура каталога:
<br>- `/components/` - каталог с компонентами, принадлежащими тому или иному модулю;<br>- `/lang/` - языковые файлы, принадлежащие как шаблону в целом, так и отдельным компонентам;<br>- `/images/` - каталог с изображениями шаблона;<br>- `/page_templates/` - каталог с шаблонами страниц и их описанием, хранящимся в файле **.content.php**;<br>- `/include_areas/` - каталог с файлами - содержимым включаемых областей;<br>- **header.php** - пролог шаблона;<br>- **footer.php** - эпилог шаблона;<br>- **styles.css** - CSS стили, используемые на страницах сайта, когда используется шаблон;<br>- **template_styles.css** - CSS стили, используемые в самом шаблоне;<br>- **.тип_меню.menu_template.php** - шаблон  вывода меню соответствующего типа;<br>- **chain_template.php** - шаблон по умолчанию для вывода [навигационной цепочки](#navchain);<br>- а также ряд других вспомогательных произвольных файлов и папок, входящих в данный шаблон. \|<br>\| **[Раздел сайта](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=08437)** \| Каталог в файловой системе сервера. В *Bitrix Framework* структура сайта - это файловая структура сервера, поэтому страницы сайта - это файлы, а разделы сайта - соответственно каталоги. \|<br>\| **[Компонент](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1992)** \| Часть какого-либо модуля, логически завершенный код, хранящийся в одном файле. Принимает ряд параметров, выполняет ряд действий и выводит результат этих действий (например, в виде HTML кода). Использование компонента - предпочтительный способ вывода информации как в публичной, так и в административной частях. Компонент подключается методом [IncludeComponent](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/main/reference/cmain/includecomponent.php) Рабочая версия компонентов - 2.0. Использование компонентов 1.0 не рекомендуется, но их ещё можно встретить на сайтах, построенных на ранних версиях системы. \|<br>\| **Путь к компоненту** \| Устаревшее. Используется в функции *CMain::IncludeFile* в качестве первого параметра и представляет из себя путь к основному файлу компонента 1.0. \|<br>\| **[Включаемые области](/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1879)** \| Это специально выделенная область на странице сайта, которую можно редактировать отдельно от основного содержания страницы. Реализуется с помощью специального компонента. \|<br>\| **[Навигационная цепочка](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=1863)** \| Это элемент дизайна, предназначенный для навигации по сайту. Выводится в визуальной части пролога и состоит из заголовков разделов сайта с соответствующими ссылками на них. Помимо заголовков разделов, добавляемых автоматически, вы также можете добавлять произвольные пункты в навигационную цепочку. \|<br>\| **Индексная страница (файл)** \| Это имя файла, который будет использован веб-сервером в случае, если запрашиваемый URL заканчивается на слэш и не содержит в себе имени файла. Порядок, в котором будут искаться индексные страницы для различных веб-серверов, задается по разному, например:
<br>- *Apache* - в файле **httpd.conf**, параметр `DirectoryIndex`;<br>- *IIS* - в свойствах сайта, закладка Documents &gt; Enable default content page;<br>
<br>К сожалению, в PHP значение данного параметра недоступно, поэтому для определения индексной страницы в коде необходимо пользоваться функцией [GetDirIndex](/api_help/main/functions/file/getdirindex.php). \|<br>\| [**Пользователь**](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=2004) \| Запись в базе данных с параметрами зарегистрированного пользователя, обязательные поля:
<br>- логин;<br>- пароль;<br>- E-Mail.<br>
<br>       А также ряд дополнительных полей, содержащих личную информацию о пользователе, информацию по его работе, административные заметки.
<br>Регистрационные данные (логин и пароль) в дальнейшем  используются для авторизации в системе. Пользователь привязывается к определенной группе и получает право на доступ к ресурсам портала в соответствии с правами данной группы. \|<br>\| [**Группа пользователей**](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&CHAPTER_ID=02006) \| Совокупность пользователей, обладающих определенными правами на доступ и управление ресурсами (например, пользователи группы **Модераторы** обладают правом на чтение и редактирование сообщений форума). Управление группами пользователей осуществляется на странице **Группы пользователей** в административном разделе (Настройки &gt; Пользователи &gt; Группы пользователей). \|<br>\| **Почтовое событие** \| Это почтовое сообщение, имеющее свой тип и отправляемое по соответствующему почтовому шаблону. Почтовое событие инициализирует поля типа почтового события конкретными значениями. Порядок расположения этих полей в письме, а также текст письма, определяется почтовым шаблоном.
<br>
<br>       Для создания почтового события предназначен класс  [CEvent](/api_help/main/reference/cevent/index.php). \|<br>\| **[Почтовый шаблон](/learning/course/index.php?COURSE_ID=41&LESSON_ID=3523)** \| Определяет текст почтового сообщения, а также порядок расположения полей (placeholder'ов), заданных в типе почтового события.
<br>
<br>
<br>       Почтовые шаблоны доступны в административном разделе на странице **Почтовые шаблоны** (Настройки &gt; Настройки продукта &gt; Почтовые события &gt; Почтовые шаблоны).
<br>
<br>       Для манипуляции почтовыми шаблонами предназначен класс [CEventMessage](http://dev.1c-bitrix.ru/api_help/main/reference/ceventmessage/index.php). \|<br>\| **[Тип почтового события](/learning/course/index.php?COURSE_ID=41&LESSON_ID=3534)** \| Определяет набор специальных полей (placeholder'ов), которые могут быть использованы в почтовом шаблоне. В момент создания почтового события эти поля будут инициализированы конкретными значениями.
<br>
<br>
<br>Типы почтовых событий доступны в административном разделе на странице **Типы почтовых событий** (Настройки &gt; Настройки продукта &gt; Почтовые события &gt; Типы почтовых событий).
<br>
<br>       Для манипуляции типами почтовых событий предназначен класс [CEventType](http://dev.1c-bitrix.ru/api_help/main/reference/ceventtype/index.php). \|<br>\| **Путь относительно корня** \| Путь к файлу, начинающийся от каталога, указанного в параметре DocumentRoot в настройках веб-сервера, заданный по правилам формирования URL-адресов. Пример:`/ru/about/index.php` \|<br>\| **Полный путь** \| Включает в себя протокол, домен и путь относительно корня к странице (каталогу). Пример: http://www.bitrixsoft.ru/ru/about/index.php \|<br>\| **Абсолютный путь** \| Абсолютный путь к файлу включает в себя DocumentRoot и путь относительно корня. \|<br>\| **DocumentRoot** \| Путь к корню сайта в файловой системе сервера. Задается в настройках веб-сервера, например:
<br>- для *Apache* - в файле **httpd.conf**, параметр **DocumentRoot**;<br>- для *IIS* - в свойствах сайта, закладка Home Directory &gt; Local Path. \|<br>\| **[Система обновлений](/learning/course/index.php?COURSE_ID=135&CHAPTER_ID=04745)** \| Технология SiteUpdate позволяет:
<br>- скачивать обновления продукта;<br>- загружать новые модули и обновления для имеющихся модулей, расширяющие их функциональные возможности;<br>- загружать языковые файлы и устанавливать новые языки;<br>- выполнять регистрацию лицензий на дополнительные сайты.<br>
<br>        В процессе обновления выполняется модификация только ядра продукта (файлы папок `/bitrix/modules/`, `/bitrix/tools/`, `/bitrix/admin/` и `/bitrix/components/bitrix/`). Обновление не затрагивает публичную часть портала, полностью исключая возможность потери данных.
<br>Обновление системы осуществляется в несколько шагов:<br>
<br>- система обновлений автоматически запрашивает лицензионный ключ продукта;<br>- затем выполняется проверка наличия доступных обновлений;<br>- далее пользователю предлагается выбрать обновления для загрузки;<br>- после этого происходит загрузка выбранных обновлений. \|<br>\| **[Язык](/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=2070)** \| Это учетная запись в базе данных, доступная для редактирования в административном меню на странице **Языки интерфейса**, со следующими полями:
<br>- Идентификатор;<br>- Название;<br>- Формат даты;<br>- Формат времени;<br>- Кодировка;<br>- и т. д..<br>
<br>       Как в публичной, так и административной частях, язык в первую очередь используется в работе с языковыми файлами.
<br>
<br>       В административной части язык определяет формат времени, даты, кодировку страниц (в публичной - данные параметры определяются настройками сайта). \|<br>\| **[Языковой файл](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=2072)** \| Файл, хранящий переводы языковых фраз на тот или иной язык. Данный скрипт состоит из массива `$MESS`, ключи которого - идентификаторы языковых фраз, а значения - переводы на соответствующий язык. Для каждого языка существует свой набор языковых файлов, хранящихся как правило в каталогах `/lang/`.
<br>
<br>       Языковые файлы, как правило, используются в административных скриптах модулей и в компонентах.
<br>
<br>       Для работы с языковыми файлами предназначен модуль **Перевод**. \|<br>\| [**Многоязычный интерфейс**](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=2070) \| Возможность реализуется за счет использования языковых файлов, хранящих перевод фраз на соответствующие языки для:
<br>- административного раздела;<br>- сообщений об ошибках;<br>- визуальных компонентов;<br>- соответствующих областей в шаблоне портала;<br>- и т.д.<br>
<br> В соответствии с текущим языком интерфейса выполняется подключение необходимых языковых файлов. В результате сообщения отображаются пользователю на выбранном им языке. Переключение между языками административного интерфейса осуществляется на административной панели. \|<br>\| **[Локализация](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=1968)** \| Подразумевает представление информации в переводе на соответствующих языке, кодировке и форматов представления данных (дата, время, денежные единицы, числа и т.д.). \|<br>\| **[Мета-тэг](/learning/course/index.php?COURSE_ID=35&LESSON_ID=1929)** \| Мета-тэг это - элемент HTML, задающий информацию о странице: кодировку страницы, ключевые слова, автора, краткое описание. Как правило, содержимое мета-тэгов используется в служебных целях, например, роботами поисковых систем, индексирующих сайт. Мета-тэг задается внутри тэга `<head>`. \|<br>\| **Доменное имя (домен)** \| Одно из полей DNS таблицы (**domain name service**), содержащее в себе строго структурированное имя интернет сайта, заданное по определённым правилам. Основная задача DNS таблицы - это ассоциация доменных имен с IP адресами сайтов. Пример доменного имени: 1c-bitrix.ru \|<br>\| **IP адрес** \| Это "имя" компьютера в сети, заданное по правилам протоколов TCP/IP. IP адрес состоит из четырех октетов, часть из которых идентифицирует подсеть, в которой находится компьютер, а часть - непосредственно этот компьютер в рамках соответствующей подсети. Пример IP адреса: 198.63.210.79. \|<br>\| **Хост** \| В применении к функциям главного модуля, хост - это доменное имя или IP адрес для обращения к тому или иному сайту. \|<br>\| **Сессия** \| Под термином понимается сессия PHP. Сессия может открываться в момент захода на сайт и закрывается при закрытии окна браузера. Также новая сессия открывается при авторизации пользователя, если закончить сеанс авторизации (разлогиниться) - сессия закрывается. Синонимом термина сессия можно считать один "заход на сайт". \|<br>\| **Время в Unix-формате** \| Количество секунд, прошедшее с 1 января 1970 года, с точностью до микросекунды. На сегодняшний день, время в Unix-формате может фиксироваться только до 2038 года. \|<br>\| **Права в Unix системах** \| В Unix-подобных операционных системах поддерживаются три вида прав - чтение, запись и выполнение, которые присваиваются каждому файлу или директории. Права эти повторяются три раза: для владельца файла, для группы пользователей, и для всех остальных пользователей. Как правило, права указываются в числовом формате:
<br>- 4 - чтение;<br>- 2 - запись;<br>- 1 - выполнение.<br>
<br>Сумма этих чисел дает окончательный набор прав, например, 6 - это чтение и запись, но без выполнения, 7 - все права, 5 - чтение и выполнение.<br>
<br>Таким образом, например, право 764 будет означать: 7 - все права для владельца файла, 6 - чтение и запись для группы пользователей, к которой принадлежит владелец файла и 4 - чтение для всех остальных пользователей.<br>
<br>В PHP все права задаются в виде восьмеричных чисел, поэтому их надо задавать с обязательным указанием префикса - 0. Пример: 0755. \|<br>\| **[Пролог](lesson_2814.md)** \| В общем случае, под данным термином понимается верхняя левая часть страницы.<br>
<br>Для публичной части, пролог соответствующего шаблона сайта хранится в файле `/bitrix/templates/ID шаблона сайта/header.php`.<br>
<br>Для административной части - пролог хранится в файле `/bitrix/modules/main/interface/prolog_main_admin.php`.<br>
<br>В свою очередь пролог может быть разделен на служебную и визуальную части. В служебной части подключаются все необходимые классы, создаётся соединения с базой, создаются ряд служебных экземпляров объектов, таких как `$USER`, `$APPLICATION` и т.д. В визуальной части выводится верхняя левая часть страницы.<br>
<br>Если в публичной части необходимо подключить неразделенный пролог, то используем следующий код:<br>
<br>```<br>require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/bitrix/header.php");<br>```<br>
<br>
<br>Если по тем или иным причинам необходимо разделить пролог на служебную (**prolog_before.php**) и визуальную (**prolog_after.php**) части, то используем следующий код:<br>
<br>```<br>require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"].
<br>"/bitrix/modules/main/include/prolog_before.php");
<br>...
<br>require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"].
<br>"/bitrix/modules/main/include/prolog_after.php");<br>``` \|<br>\| **[Эпилог](lesson_2814.md)** \| В общем случае под данным термином понимается нижняя правая часть страницы.<br>
<br>Для публичной части, эпилог соответствующего шаблона сайта хранится в файле `/bitrix/templates/ID шаблона сайта/footer.php`.<br>
<br>Для административной части - эпилог хранится в файле `/bitrix/modules/main/interface/epilog_main_admin.php`.<br>
<br>В свою очередь эпилог может быть разделен на служебную и визуальную части. В служебной части производится ряд таких действий, как: отсылка почтовых сообщений, отработка обработчиков события [OnAfterEpilog](/api_help/main/events/onafterepilog.php) и др. В визуальной части выводится нижняя правая часть страницы.<br>
<br>Если в публичной части необходимо подключить неразделенный эпилог, то используем следующий код:<br>
<br>```<br>require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."/bitrix/footer.php");<br>```<br>
<br>Если по тем или иным причинам необходимо разделить эпилог на визуальную (**epilog_before.php**) и служебную (**epilog_after.php**) части, то используем следующие коды:<br>
<br>```<br>require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"].
<br>"/bitrix/modules/main/include/epilog_before.php");
<br>...
<br>require($_SERVER["DOCUMENT_ROOT"].
<br>"/bitrix/modules/main/include/epilog_after.php");<br>```<br>
<br>
<br>**Примечание**: Обратите внимание, что в случае пролога файл ***_before.php** это служебная часть, а в случае эпилога ***_before.php** это визуальная часть. Такое отличие возникает потому, что пролог перед телом страницы, а эпилог - после. \|<br>\| **[Тело страницы](lesson_2814.md)** \| Тело страницы это часть PHP/HTML кода, расположенного в скрипте между подключениями пролога и эпилога. Тело страницы не является частью шаблона сайта и представляет из себя индивидуальное содержимое публичной либо административной страницы. \|<br>\| **[Шаблон страницы](lesson_2814.md)** \| Это файл, хранящийся в одном из каталогов:
<br>- `/bitrix/templates/ID шаблона сайта/page_templates/`<br>- `/bitrix/templates/.default/page_templates/`<br>
<br>       Данный файл представляет из себя заготовку публичной страницы. Как правило, используется при создании новой страницы в модуле **Управление структурой**. Для задания порядка сортировки шаблонов страниц используется файл **.content.php** находящийся в одном из вышеуказанных каталогов. \|<br>\| **Сабмит** \| Отправка данных HTML формы на сервер. \|<br>\| **HTML-безопасный вид** \| Как правило данный термин применяют к тексту, в котором произведены следующие замены:
<br>\\| **Исходное** \\| **Результат** \\|<br>\\| --- \\| --- \\|<br>\\| &lt; \\| &lt; \\|<br>\\| &gt; \\| &gt; \\|<br>\\| " \\| &quot; \\|<br>\\| & \\| &amp; \\|<br>
<br>
<br>
<br>       Подобные замены позволяют выводить текст внутри HTML кода, не опасаясь, что он будет интерпретирован браузером как часть этого HTML кода. \|<br>\| **Связывание переменных** \| В применении к SQL-запросам для Oracle версии, под данным термином подразумевается связывание имен переменных (либо полей таблицы) с их значениями. Как правило, подобная технология используется для полей типа `BLOB`, `CLOB`, `LONG` и т.п. предназначенных для хранения больших объемов данных. \|<br>\| **Дамп** \| В применении к базе данных это - выгрузка содержимого и, возможно, структуры таблиц в файл в определённом формате, для их возможной дальнейшей загрузки обратно в данную, либо любую другую БД. Для каждой базы данных существуют свои утилиты, позволяющие сделать дамп, например для MySQL утилита *mysqldump* позволяет выгрузить в формате обычных SQL запросов, для Oracle утилита *exp* позволяет выгрузить в своем внутреннем формате.
<br>
<br>       В применении к переменным, дамп подразумевает отображение структуры и содержимого переменной в текстовом виде. \|<br>\| **[cron (крон)](lesson_2943.md)** \| В Unix-подобных операционных системах утилита *cron* позволяет организовать запуск скриптов по четко указанному расписанию. \|<br>\| **Буферизация** \| Режим, при котором весь исходящий поток данных из PHP скрипта (например, HTML код) запоминается предварительно в памяти и не отдается браузеру пользователя. Буферизацию в PHP можно включить с помощью функции `ob_start`. В дальнейшем её можно отключить, например с использованием функции `ob_end_flush`, при этом все накопленные данные будут отосланы браузеру. Режим позволяет произвольно манипулировать исходящим потоком данных, на этом принципе основана [технология отложенных функций](lesson_3489.md). \|<br>\| **Постоянное соединение (persistent)** \| При создании соединения с базой, в памяти создаётся дескриптор данного соединения. Если соединение обычное, то после отработки скрипта этот дескриптор удаляется, если соединение **постоянное**, он остается и может быть использован другими процессами при необходимости. Достоинством постоянного соединения является то, что времени на его работу требуется меньше. Недостаток - количество открытых постоянных соединений ограничивается в настройках базы данных и при превышении этого лимита посетитель не сможет зайти на сайт пока не освободятся новые соединения. \|<br>\| **Accept-Language** \| Набор языков, установленных в браузере посетителя сайта. К примеру, для MS Internet Explorer их можно выставить в меню Сервис &gt; Свойства обозревателя &gt;  Общие &gt; Языки. Для Mozilla Firefox: Меню &gt; Настройки &gt; Содержимое &gt; Языки. \|<br>\| **Кастомизация** \| Изменение логики работы компонента или шаблона компонента под частные задачи. \|<br>\| **API (SDK)** \| Каждый модуль системы содержит набор высокоуровневых функций для выборки данных в публичном разделе сайта и набор классов с низкоуровневыми методами для более специализированной работы с данными модуля. Подробная информация по **API** каждого модуля представлена в [документации для разработчиков](http://dev.1c-bitrix.ru/api_help/). \|<br>\| **Экземпляр программы** \| Копия какого-либо продукта «1C-Битрикс», включающая в себя исходный текст продукта и только одну копию структуры и таблиц базы данных, входящих в состав продукта, а также любую документацию по использованию продукта. \|<br>\| **Портал** \| Один набор файлов, хранящихся в каталоге `/bitrix/modules/`, и одна копия базы. Портал включает в себя один или более сайтов. Синонимом данного термина может служить: «экземпляр продукта», «одна инсталляция системы», «одна копия системы». \| |
| --- |
