# Права модуля веб-форм

_HW.In.This.Section.Start
<h4 id="topictoctitle">В этом разделе</h4>
<menu>
	<li><a class="link" href="#module">Права на модуль</a></li>
	<li><a class="link" href="#form">Права на веб-форму</a></li>
	<li><a class="link" href="#result">Права на результат (статус)</a></li>
</menu>
_HW.In.This.Section.End
### Права на модуль

Права на модуль "Веб-формы" задаются для групп пользователей и регулируют доступ к административной части модуля. Права могут быть следующих видов (в порядке возрастания уровня доступа): - **[D] доступ закрыт** - доступ к административной части модуля закрыт; **[R] доступ открыт**- доступ к административной части модуля открыт; **[W] полный доступ**- полный административный доступ на весь модуль и на все веб-формы модуля. Каждый пользователь может обладать только одним из вышеперечисленных прав доступа, которое является для него максимальным.

---
### Права на веб-форму

Права на каждую веб-форму позволяют разграничить доступ пользователей к той или иной веб-форме и ее [результатам](terms.md#result). Права могут быть следующих видов (в порядке возрастания уровня доступа): - **1** - доступ закрыт (форма и ее результаты полностью недоступны); **10**- заполнение формы (посетитель может только заполнить и сохранить форму); **15**- редактирование своего результата (посетитель получает возможность видеть список своих результатов, который он может фильтровать и сортировать; также посетитель может просмотреть, изменить и удалить свой результат); **20**- просмотр всех результатов (посетитель получает возможность просмотра всех активных результатов); **25**- редактирование всех результатов и просмотр настроек формы (посетитель получает возможность просмотра и редактирования всех результатов в зависимости от их статусов; также, если у него открыт доступ к административной части модуля, у него есть доступ на просмотр настроек формы); **30**- полный доступ (включает в себя все вышеописанные права, а также право на изменение настроек формы). Каждый пользователь может обладать только одним из вышеперечисленных прав доступа, которое является для него максимальным.

---
### Права на результат (статус)

Права на [результат](terms.md#result) определяются [статусом](terms.md#status), в котором находится тот или иной результат. Соответственно, данные права задаются в настройках того или иного статуса и могут быть следующих видов: - **VIEW** - право на просмотр результатов в данном статусе; **MOVE**- право на перевод результатов в данный статус; **EDIT**- право на редактирование результатов в данном статусе; **DELETE**- право на удаление результатов в данном статусе. Один пользователь может обладать одним и более из вышеперечисленных прав доступа.

---
