# Проверьте себя

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2933 — Добавление модератора блога](lesson_2933.md)
- [Следующий: 9923 — Основные понятия →](lesson_9923.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=25948

Ответьте на несколько вопросов по теме **Блоги**, которые помогут вам самим оценить свои знания. Это не тест, это просто проверка того, как вы поняли тему.  Удачи!




**Верно ли утверждение?**




Оцените верность утверждения: **Верно** или **Неверно**. А потом в спойлере проверьте ваш выбор.





| \| 1 \| Общее число блогов, которые доступно создать на сайте, ограничено. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Модуль Блоги позволяет
<br>создавать неограниченное число блогов. Советуем [почитать тему](lesson_6.md) ещё раз. \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 2 \| Один пользователь может иметь только один блог. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Каждый пользователь может завести только один блог. Советуем [почитать тему](lesson_6.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 3 \| Шаблон для отображения страниц блогов выбирается в настройках блога. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Шаблон выбирается в настройках компонента. Советуем [почитать тему](lesson_4798.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 4 \| Для удобства блоги привязывают к группам блогов, но это необязательно. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Привязка к группе блогов обязательна, и делать это нужно в форме создания блога. Советуем [почитать тему](lesson_2934.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 5 \| В своём блоге пользователь имеет возможность создавать другие группы и определять для них права доступа. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. В публичном разделе блогер может создавать группы и настраивать права для них. Советуем [почитать тему](lesson_2935.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 6 \| Модератор просматривает сообщения пользователей и выносит им предупреждения. Удалять сообщения он не может. Удаление доступно только Администратору сайта. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Модератор может удалять сообщения и даже запрещать доступ для некоторых пользователей. Советуем [почитать тему](lesson_4799.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! Удалять сообщения может модератор с расширенным уровнем прав. \|  \|  \| |
| --- |
