# Медиа проигрыватель и Видеотека, в чём разница

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2007 — Создание календаря событий](lesson_2007.md)
- [Следующий: 2197 — Размещение →](lesson_2197.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=5193

Когда какой инструмент лучше использовать? Выбор инструмента зависит от объёма видеоматериалов, используемых форматов файлов, задач сайта, решаемых показом видео.




1. Главная разница между этими двумя способами показа видеороликов в том, что Медиа проигрыватель работает напрямую с загруженными файлами, а Видеотека - с
  			инфоблоками
                      Информационный блок (или Инфоблок) – специальный инструмент "1С-Битрикс: Управление сайтом" с помощью которого заносится информация в Базу данных.
   [Подробнее...](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=04477&LESSON_PATH=3905.4477)
  		, в которые загружены эти файлы.
2. Если предполагается, что видеоролики когда-нибудь предстоит переносить на другой сайт, то лучше использовать Видеотеку. В этом случае перенос сведётся к экспорту/импорту информационного блока в несколько кликов мышкой.
3. Работа с Видеотекой проще в плане добавления роликов: достаточно просто добавить элемент инфоблока и ролик появится автоматически в общем списке для просмотра. В Медиа проигрывателе нужно загрузить ролик, получить его адрес в системе, указать адрес ролика и информацию о нём в Списке воспроизведения.
4. Видеотека позволяет использовать разные типы файлов, в то время как Медиапроигрыватель только один формат файла из возможных.
5. Созданный инфоблок с видео можно использовать на разных страницах сайта, если в настройках компонента выбирать разные видеоальбомы.




Если роликов немного и они одного формата, то используйте Медиа проигрыватель, он проще в настройках и работе.







#### Дополнительно:




Полная пользовательская документация по компонентам:




- Медиа проигрыватель (bitrix:player)
                      Компонент осуществляет проигрывание медиафайлов на веб-страницах.
  						[Описание компонента «Медиа проигрыватель» в пользовательской документации.](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/detail.php?ID=102532)
- Видеотека (bitrix:iblock.tv)
                      Одностраничный компонент осуществляет вывод и поочередное проигрывание серии видеороликов в одном **Медиа проигрывателе**. Компонент является стандартным и входит в дистрибутив модуля.
  						[Описание компонента «Видеотека» в пользовательской документации.](http://dev.1c-bitrix.ru/user_help/detail.php?ID=131381)
