# Средства навигации на сайте

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 3448 — Удаление страниц и разделов](lesson_3448.md)
- [Следующий: 10239 — Виды и типы меню →](lesson_10239.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&LESSON_ID=10269

Система навигации сайта – это все программные и визуальные средства, с помощью которых посетитель может перемещаться по сайту и находить нужную ему информацию.



### Видеоурок

### Что такое система навигации сайта

В *"1С-Битрикс: Управление сайтом"* к средствам навигации относятся: меню, навигационная цепочка, карта сайта.

[Меню](lesson_10239.md) — один из ключевых элементов дизайна любого сайта, ведь именно от его интуитивной понятности  и красоты зависит, быстро ли найдет посетитель нужный раздел и захочет ли он вернуться.

[Карта сайта](lesson_10243.md) представляет собой список страниц сайта, аналогично книжному оглавлению. Карта сайта помогает посетителю быстро найти любую страницу сайта, совершая минимальное число переходов. А для поисковых систем правильная карта сайта ускоряет индексацию в разы.

[Навигационная цепочка](lesson_1863.md) («хлебные крошки») — элемент интерфейса, показывающий путь от главной страницы сайта до текущей, то есть той, которую в данный момент просматривает посетитель.

В уроках этой главы мы рассмотрим, что может сделать контент-менеджер, чтобы посетитель легко ориентировался на сайте. А сделать он может довольно много! Но если всё-таки в ТЗ прописаны какие-то сложные нестандартные требования, то следует привлечь разработчика. В CMS Битрикс можно реализовать всё, но кое-что - только при условии достаточной подготовки и изучения курса [Разработчик Bitrix Framework](/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&CHAPTER_ID=04708).

### Дополнительная информация

Это может вам пригодиться для более полного понимания возможностей *"1С-Битрикс: Управление сайтом"*:

- [Статическая и динамическая информация](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=01848&LESSON_PATH=3905.4461.1848)
- [Свойства страниц и разделов](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=34&CHAPTER_ID=01850&LESSON_PATH=3905.4461.1850)
- [Создание разделов](lesson_3450.md)
- [Карта сайта](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/components/content/sitemap/index.php)
- [Меню в Bitrix Framework](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&CHAPTER_ID=04708)
