# Варианты поставки BitrixVM

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 13194 — Что нужно для работы Bitrix-сайта?](lesson_13194.md)
- [Следующий: 13188 — Репозиторий Bitrix →](lesson_13188.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=37&LESSON_ID=13206

«1C-Битрикс: Виртуальная машина» поставляется в 2 вариантах:




1. **«1С-Битрикс: Веб-окружение» — Linux (BitrixEnv)**
  Это специальный скрипт bitrix-env-9.sh  для быстрой и простой установки всего ПО, необходимого для работы продуктов и решений «1С-Битрикс» на Linux-платформе CentOS Stream 9 (x86_64). С версии BitrixEnv 9.0.4 добавлена поддержка операционных систем Rocky Linux 9, Alma Linux 9, Oracle Linux 9.
  Установка выполняется на железный или виртуальный сервер несколькими командами. Подробнее про установку можно прочитать в уроке [Установка «1С-Битрикс: Веб-окружение» — Linux (BitrixEnv)](lesson_29234.md).
2. **Готовые образы «1C-Битрикс: Виртуальная машина» VMBitrix.**
  «1C-Битрикс: Виртуальная машина» специально сконфигурирована для быстрого исполнения программных продуктов «1С-Битрикс»: разворачивается за минуты и сразу же готова к работе! На виртуальную машину можно не только установить ознакомительные версии продуктов «1С-Битрикс», но и перенести уже готовые проекты.
  - Образы VMBitrix доступны для систем виртуализации: VirtualBox, VMWare, VMWare ESXi, Vagrant, ProxmoX и HyperV.
    Скачать их можно [на странице загрузки](https://www.1c-bitrix.ru/download/vmbitrix.php#tab-section-1).
  - Предконфигурированные образы BitrixVM (AMI-образы) для быстрого запуска приложений «1С-Битрикс» в **Amazon EC2**.
    Список AMI-образов для различных регионов Amazon EC2 можно взять [в специальном разделе](https://www.1c-bitrix.ru/download/vmbitrix.php#tab-section-3).





Оба варианта очень похожи — готовые образы VMBitrix собираются на основе того же скрипта bitrix-env-9.sh, только в  каждый образ включаются дополнительные драйверы для работы со своим гипервизором и скрипты для сервиса Amazon EC2.




Пакеты bitrix-env-9.sh обновляются чаще, чем образы BitrixVM. Поэтому при первом запуске образа, желательно запустить [обновление BitrixVM](lesson_29284.md) через меню виртуальной машины.
