# Проверьте себя

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 5854 — Настройка прав](lesson_5854.md)
- [Следующий: 20250 — Практические задания →](lesson_20250.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=41&LESSON_ID=20016

Ответьте на несколько вопросов по теме **Блоги**, которые помогут вам самим оценить свои знания. Это не тест, это просто проверка того, как вы поняли тему.  Удачи!




**Верно ли утверждение?**




Оцените верность утверждения: **Верно** или **Неверно**. А потом в спойлере проверьте ваш выбор.





| \| 1 \| Общее число блогов, которые можно создать на сайте, ограничено. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Модуль Блоги позволяет
<br>создавать неограниченное число блогов. Советуем [почитать тему](lesson_6679.md) ещё раз. \|<br>\| --- \| --- \| --- \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 2 \| Один пользователь может иметь только один блог. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Советуем [почитать тему](lesson_6679.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 3 \| Администратору доступна опция запрета вставки видео в настройках модуля. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Советуем [почитать тему](lesson_2860.md) ещё раз. \|  \|  \|<br>\| 4 \| Администратор и владелец блога имеют равные возможности по настройке прав доступа к блогу. \| ## Верно<br>Увы, вы ошиблись. Администратор задает максимальную глубину настройки прав, а владелец блога уже устанавливает права в рамках этой настройки. Советуем [почитать тему](lesson_5854.md) ещё раз. \|<br>\| ## Неверно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|  \|  \|<br>\| 5 \| Использование CAPTCHA в комментариях может определяться пользователем. \| ## Верно<br>Аплодисменты, вы ответили правильно! \|<br>\| ## Неверно<br>Увы, вы ошиблись. Советуем [почитать тему](lesson_2860.md) ещё раз и посмотреть настройки модуля Блоги. \|  \|  \| |
| --- |
