# Настройка NTLM модуля Linux для Битрикс

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 2548 — Настройка NTLM-авторизации для Apache](lesson_2548.md)
- [Следующий: 23106 — NTLM-авторизация в стороннем окружении →](lesson_23106.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=41&LESSON_ID=3590

### Как настроить NTLM для Linux вне BitrixVM

Если вы не используете Виртуальную машину BitrixVM или Linux (BitrixEnv), то вам необходимо настроить ваше окружение для работы с модулем AD/LDAP *"1С-Битрикс: Управление сайтом"* или *"Битрикс24 в коробке"*. Для этого вам нужно выполнить действия:

1. Добавить хост в домен. (Описания не будет, если вы работаете на собственном окружении, вы знаете как это сделать.)
2. Задать
  			настройки сервера
                      Поддержка NTLM-авторизации по умолчанию включена в дистрибутив продукта. Если вы не используете рекомендуемый компанией "1С-Битрикс" пакет, то вам необходимо сделать следующее...
  [Подробнее ...](lesson_2548.md)
  		 **Apache** под выбранный сайт.
3. Произвести настройки NTLM модуля вашего окружения.
4. Произвести настройки "1С-Битрикс: Управление сайтом".

Если хост уже находится в домене, и на нем находится несколько сайтов, то создайте настройки Apache сервера  для сайтов, у которых не включена авторизация в домене.

**Важно**:

1. Нельзя подключить разные сайты к разным доменам, так как хост единовременно находится только в одном домене.
2. Если на сайте не установлен модуль LDAP, такой сайт нельзя авторизовать через NTLM.

### Настройка NTLM авторизации

Для настройки NTLM необходимо задать в настройках вашего окружения следующую информацию:

| \| **Что нужно сделать** \|  \|<br>\| --- \| --- \|<br>\| **Netbios domain name (TEST)** \| Netbios имя домена (по стандарту не может быть больше 15 символов); \|<br>\| **Full domain name (TEST.LOCAL)** \| FQDN имя для домена (будет использовано как realm в настройках kerberos); \|<br>\| **Domain password server** \| FQDN имя или IP адрес сервера авторизации; \|<br>\| **Domain admin user name** \| пользователь в AD, обладающий правами добавления машин в AD; \|<br>\| **Domain admin user password** \| пароль пользователя; \|<br>\| **Enter site name (default)** \| для какого сайта необходимо создать настройки у apache. \| |
| --- |

После того как все опции введены, запустите команду по настройке системы. Выполнение может занять некоторое время. После успешного завершения настроек должна появится информация о доменных настройках хоста.

Теперь переходите к

			настройкам NTLM

                    Пошаговая настройка. Зарегистрируйте в системе AD/LDAP-сервер...

[Подробнее ...](lesson_5078.md)

		 со стороны "1С-Битрикс: Управление сайтом".
