# GetCatalogPrices


### Описание и параметры


```
array CIBlockPriceTools::GetCatalogPrices(
	int IBLOCK_ID,
	array arPriceCode
);
```

Метод возвращает перечень типов цен с параметрами типа и с указанием, возможен ли просмотр и покупка этого типа цен для групп текущего пользователя. Метод статический.


#### Параметры вызова


| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| IBLOCK_ID | Идентификатор инфоблока. В действительности параметр используется только в редакциях **без** модуля **Торговый каталог**, несмотря на то, что является обязательным. |
| arPriceCode | Массив, зависящий от редакции продукта: - если редакция с модулем **Торговый каталог**, то это массив кодов (поле NAME) типов цен, для которых надо выбрать информацию. - если редакция без модуля **Торговый каталог**, то это массив символьных кодов свойств типа **Число** инфоблока *IBLOCK_ID*. |

---
### Возвращаемое значение

Возвращает массив. В случае ошибки массив будет пустым. Если же информация есть, то вернется массив следующей структуры:


- Для редакций с модулем **Торговый каталог**: Ключ - код типа цены. Значение - массив с таким полями: - **ID** - идентификатор типа цены; - **TITLE** - языкозависимое название типа цен на **текущем** языке, приведенное к html-безопасному виду. Если название для текущего языка не задано, то поле будет пустым (пустая строка); - **SELECT** - код выбора цены для добавления в *$arSelect* метода [CIBlockElement::GetList](../ciblockelement/getlist.md) (если необходимо выбрать цены вместе с элементов инфоблока); - **CAN_VIEW** - (*true/false*) флаг того, что может ли хоть одна группа, к которой принадлежит **текущий** пользователь, просматривать этот тип цен; - **CAN_BUY** - (*true/false*) флаг того, что может ли хоть одна группа, к которой принадлежит **текущий** пользователь, покупать по цене этого типа.

---
### Пример для просмотра результатов


```
CModule::IncludeModule('catalog');
$res = CIBlockPriceTools::GetCatalogPrices(1, array('BASE', 'RETAIL', 'DISCOUNT'));
echo '<pre>', mydump($res), '</pre>';
```

Для редакций без модуля **Торговый каталог**: Ключ - символьный код свойства. Значение - массив с такими же полями, но:


- **ID** - идентификатор свойства инфоблока;
- **TITLE** - приведенное к html-безопасному виду название свойства;
- **SELECT** - код выбора значения свойства для добавления в *$arSelect* метода [CIBlockElement::GetList](../ciblockelement/getlist.md);
- **CAN_VIEW** - всегда *true*;
- **CAN_BUY** - всегда *false*.

---
