# Установка и настройка ОС

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 31600 — Конфигурация сайта](lesson_31600.md)
- [Следующий: 20876 — Установка пакетов →](lesson_20876.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=32&LESSON_ID=20874

### Установка




Начнем с установки дистрибутива **SUSE Linux Enterprise Server 15** (SLES 15). В процессе установки доступен выбор дополнительных модулей и расширений. Нам потребуется сервер с **минимальной** настройкой.




**Внимание:** Дальнейшая настройка будет показана именно на базе такой установки.




Также потребуется выполнить активацию подписки. Её можно произвести во время установки. Либо настроить уже после установки командой:



```
SUSEConnect -e EMAIL_ADDRESS -r REGISTER_CODE
```




Подписка привязывается к аккаунту. Поэтому при активации в качестве **email_address** и **password** указывайте те данные, с помощью которых Вы регистрировались на официальном сайте SUSE.




В качестве менеджера пакетов SUSE использует

			zypper

                    Zypper - консольный менеджер пакетов, основанный на библиотеке libzypp, используется в дистрибутиве GNU/Linux openSUSE.

		.




1. Обновите систему до последней стабильной версии.
2. Подключите дополнительные расширения (официальные репозитории) для установки дополнительных пакетов:




Все доступные репозитории можно посмотреть c помощью команды:



```
SUSEConnect --list-extensions
```





По умолчанию **SELinux** не устанавливается для минимальной установки, поэтому каких-либо дополнительных настроек для его отключения не требуется.





### Настройка портов




Обязательно нужно открыть порты:




- 22 – ssh доступ;
- 80 / 443 – http / https web-сервер;




Остальные порты для:




- ntlm
- сервера мгновенных сообщений;
- xmpp-сервера




нужно открывать, если только они используются. Можно выбрать произвольные порты, а можно те же, что используются в [CentOS](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=37&LESSON_ID=8811):




- 8890 / 8891 – http/https ntlm;
- 8893 / 8894 – http/https сервер мгновенных сообщений;
- 5222 / 5223 – http/https.
