# Установка и настройка ОС

**Навигация**
- [← Оглавление курса](index.md)
- [← Предыдущий: 4564 — Конфигурация сайта](lesson_4564.md)
- [Следующий: 20920 — Установка пакетов →](lesson_20920.md)

Официальная страница урока: https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=32&LESSON_ID=20918

### Установка





Для начала необходимо установить дистрибутив **Red Hat Enterprise Linux 8** (RedHat8). В процессе установки выберите сервер **с минимальными настройками**.




**Важно!** Дальнейшая настройка будет показана на базе именно такой установки.




По завершении установки нужно активизировать подписку, иначе не будут работать установки и обновления системы:




```

subscription-manager register --username email_address --password password --auto-attach
```




Подписка привязана к аккаунту. В качестве **email_address** и **password** укажите тот, с помощью которого регистрировались на сайте RedHat.



> Для авторизации можно вместо e-mail использовать логин, указанный при регистрации.






Для установки можно использовать только официальные репозитории от **RedHat**.



В качестве менеджера пакетов используется **dnf**. Обновите систему до последней стабильной версии. Отключите **selinux**




```

su -
dnf update -y
echo 'SELINUX=disabled' > /etc/sysconfig/selinux
reboot
```





### Настройка портов




Обязательно нужно открыть порты:




- 22 – ssh доступ;
- 80 / 443 – http / https web-сервер;




Остальные порты для:




- ntlm
- сервера мгновенных сообщений;
- xmpp-сервера




нужно открывать, если только они используются. Можно выбрать произвольные порты, а можно те же, что используются в [CentOS](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=37&LESSON_ID=8811):




- 8890 / 8891 – http/https ntlm;
- 8893 / 8894 – http/https сервер мгновенных сообщений;
- 5222 / 5223 – http/https.
